Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
DEBBIE: It scares us just thinking about it.
DEBBIE: Memikirkannya saja membuat kami takut.
When you hear it, you're gonna think we 're insane.
Saat Anda mendengarnya, Anda akan berpikir kami gila.
ED: Try us. Please, from the start.
ED: Coba saja. Dari awal.
DEBBIE: It started out small, like a hand or a leg was in a different position.
DEBBIE: Awalnya kecil, seperti tangan atau kaki berada di posisi berbeda.
Then its head was looking up instead of down.
Lalu kepalanya melihat ke atas, bukan ke bawah.
And then one day, it was in a completely different room.
Dan kemudian suatu hari, ia berada di ruangan yang sama sekali berbeda.
It was moving around by itself.
Ia bergerak sendiri.
ED: Ever think maybe somebody had a key to your apartment and was playing a trick?
ED: Pernahkah Anda berpikir mungkin ada orang yang memegang kunci apartemen Anda dan melakukan trik?
DEBBIE: That's exactly what we thought.
DEBBIE: Itulah yang kami pikirkan.
But never once did we find any sign or evidence of intrusion.
Tetapi tidak satu kali pun kami menemukan tanda atau bukti penyusupan.
LORRAINE: And this all led you to believe that the doll was possessed?
LORRAINE: Dan semua ini membuatmu percaya bahwa boneka itu kerasukan?
Yes.
Ya.
Camilla got in touch with a medium. We learned from her that a 7-year-old girl...
Camilla menghubungi seorang medium. Kami mengetahui darinya bahwa seorang gadis berusia 7 tahun...
...named Annabelle Higgins had died in this apartment.
...bernama Annabelle Higgins telah meninggal di apartemen ini.
She was lonely and took a liking to my doll.
Dia kesepian dan menyukai bonekaku.
All she wanted was to be friends.
Yang dia inginkan hanyalah berteman.
When we heard this, we felt really sorry for her.
Ketika kami mendengar hal itu, kami merasa sangat kasihan padanya.
I mean, we're nurses, we help people.
Maksudku, kami perawat, kami membantu orang.
So...
Jadi...
...we gave her permission to move into the doll.
...kami memberinya izin untuk pindah ke boneka itu.
ED: Wait, you did what?
ED: Tunggu, kamu melakukan apa?
She wanted to live with us by inhabiting the doll.
Dia ingin tinggal bersama kami dengan menghuni boneka itu.
We said yes.
Kami menjawab ya.
But then things got worse.
Namun kemudian keadaan menjadi lebih buruk.
(GIRLS LAUGHING)
(GADIS-GADIS TERTAWA)
God.
Tuhan.
CAMILLA: When we came home, she was sitting in the hallway.
CAMILLA: Saat kami pulang, dia sedang duduk di lorong.
But we had left her in the spare room.
Tapi kami meninggalkannya di kamar cadangan.
(ELECTRICITY CRACKLING)
(LISTRIK BERDERAK)
(CAMILLA GASPS)
(CAMILLA TERGELAP)
(WOODEN THUNK)
(DUSTA KAYU)
Debbie! Debbie, wait!
Debbie! Debbie, tunggu!
(BANGING ON DOOR)
(MENGGEDUBRAK PINTU)
(BANGING CONTINUES)
(DENGUNGAN TERUS BERLANJUT)
(GASPS)
(Terengah-engah)
DEBBIE: We are beyond terrified.
DEBBIE: Kami teramat ketakutan.
We don't know what's going on or what to do. Can you help us?
Kami tidak tahu apa yang sedang terjadi atau apa yang harus dilakukan. Bisakah Anda membantu kami?
Yes, we can.
Ya, kami bisa.
Now, firstly, there's no such thing as Annabelle, and there never was.
Pertama-tama, tidak ada yang namanya Annabelle, dan tidak pernah ada.
LORRAINE: Ghosts don't possess such power.
LORRAINE: Hantu tidak memiliki kekuatan seperti itu.
I think what we have here is something extremely manipulative.
Saya pikir apa yang kita miliki di sini adalah sesuatu yang sangat manipulatif.
It's something inhuman.
Itu sesuatu yang tidak manusiawi.
It was a big mistake acknowledging this doll.
Merupakan kesalahan besar untuk mengakui boneka ini.
And through that, the inhuman spirit tricked you.
Dan melalui itu, roh tidak manusiawi itu menipu Anda.
You gave it permission to infest your lives.
Anda memberinya izin untuk mengganggu kehidupan Anda.
What's an inhuman spirit?
Apa itu roh yang tidak manusiawi?
It's something that's never walked the earth in human form.
Itu adalah sesuatu yang belum pernah berjalan di bumi dalam wujud manusia.
It's something demonic.
Itu sesuatu yang jahat.
DEBBIE: So the doll was never possessed?
DEBBIE: Jadi boneka itu tidak pernah dirasuki?
No, no, it was used as a conduit.
Tidak, tidak, itu digunakan sebagai saluran.
It was moved around to give the impression of possession.
Itu dipindahkan untuk memberi kesan kepemilikan.
Demonic spirits don't possess things, they possess people.
Roh jahat tidak merasuki benda, mereka merasuki manusia.
It wanted to get inside of you.
Ia ingin masuk ke dalam dirimu.
ED: All right, that's good, Drew. You can shut it down now.
ED: Baiklah, bagus, Drew. Kamu bisa mematikannya sekarang.
Hit the lights.
Nyalakan lampunya.
So we got the church to send a priest over...
Jadi kami meminta gereja untuk mengirim seorang pendeta ke sana...
...to bless the house and the occupants.
...untuk memberkati rumah dan penghuninya.
Whatever was oppressing that apartment was no longer with them. Any questions?
Apa pun yang menindas apartemen itu sudah tidak ada lagi bersama mereka. Ada pertanyaan?
(PEOPLE CHATTERING)
(ORANG-ORANG BERBICARA)
Yes.
Ya.
Where's the doll now?
Dimana bonekanya sekarang?
Someplace safe.
Tempat yang aman.
- Yep. - So, what are you guys?
- Ya. - Jadi, kalian ini apa?
I mean, what do people call you?
Maksudku, orang memanggilmu apa?
Uh, well, we've been called Demonologists. That's one name for us.
Uh, yah, kami disebut Demonolog. Itu salah satu sebutan kami.
Ghost hunters, paranormal researchers.
Pemburu hantu, peneliti paranormal.
- Kooks. ALL: - Ha-ha-ha.
- Kooks. SEMUA: - Ha-ha-ha.
Wackos.
Gila.
But we prefer to be known simply as Ed and Lorraine Warren.
Namun kami lebih suka dikenal sebagai Ed dan Lorraine Warren saja.
(CHILDREN SINGING INDISTINCTLY)
(ANAK-ANAK BERNYANYI DENGAN TIDAK JELAS)
ROGER: Here we are.
ROGER: Di sinilah kita.
Wow, hear that?
Wah, dengar itu?
- I don't hear anything. - Exactly.
- Aku tidak mendengar apa pun. - Tepat sekali.
Oh. Ha!
Oh. Ha!
- Okay. Guys, we are here! NANCY: - Get out of the car.
Oke. Teman-teman, kita sampai! NANCY: Keluar dari mobil.
Oh, God, we're in the middle of nowhere.
Ya Tuhan, kita berada di antah berantah.
CAROLYN: Are you so excited? Where's my "yes"? Where's my "yes"? Yes!
CAROLYN: Kamu semangat banget ya? Mana "ya"-ku? Mana "ya"-ku? Ya!
ROGER: I'll race you!
ROGER: Aku akan berlomba denganmu!
CAROLYN: Are you guys excited? CHRISTINE: Yes!
CAROLYN: Kalian bersemangat? CHRISTINE: Ya!
CAROLYN: I'm so excited! APRIL: Come on, Sadie!
CAROLYN: Aku sangat senang! APRIL: Ayo, Sadie!
I get my own room!
Aku dapat kamar sendiri!
Are you kidding me? No dibs on the rooms!
Bercanda, ya? Nggak ada kamar!
- What?
- Opo opo ?
So do I get to pick my own room? Or do I have no choice in that either?
Jadi, apakah aku bisa memilih kamarku sendiri? Atau aku juga tidak punya pilihan?
Well, first cute boy she meets, she'll forget about Jersey.
Baiklah, cowok ganteng pertama yang ditemuinya, dia akan melupakan Jersey.
- Great. - I hope.
- Bagus. - Saya harap.
ROGER: I can't wait.
ROGER: Saya tidak sabar.
Come on, Sadie.
Ayo, Sadie.
Sadie, let's go.
Sadie, ayo pergi.
Hey, come.
Hei, kemari.
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
Hey, come on, girl.
Hei, ayolah, gadis.
All right, suit yourself.
Baiklah, terserah padamu.
(WHIMPERS)
(RENUNGAN)
(STATIC ON RADIO)
(STATIS DI RADIO)
(THE ZOMBIES' "TIME OF THE SEASON" PLAYING ON RADIO)
(Lagu "TIME OF THE SEASON" dari THE ZOMBIES SEDANG DIPUTAR DI RADIO)
- What's your name?
- Siapa namamu?
- Who's your daddy?
- Siapa ayahmu?
- He rich? - Is he rich like me?
- Dia kaya? - Apakah dia kaya sepertiku?
ROGER: Watch your step.
ROGER: Hati-hati langkahmu.
NANCY: Coming through.
NANCY: Datang juga.
Whoa, watch out, Dad.
Wah, awas, Ayah.
MAN: Where do you want it? - In the living room.
PRIA: Kamu mau taruh di mana? - Di ruang tamu.
- Andrea, where's my wind chime? - I think Nancy's got it in the other room.
- Andrea, di mana lonceng anginku? - Kurasa Nancy menyimpannya di ruangan lain.
Thanks. Hey, Nancy, have you seen my wind chime?
Terima kasih. Hei, Nancy, kamu lihat lonceng anginku?
- Oh, this one? CINDY: - Yeah, thanks.
- Oh, yang ini? CINDY: - Ya, terima kasih.
- You're gonna have to catch it. - Nancy! Let go! Give it here.
- Kau harus menangkapnya. - Nancy! Lepaskan! Berikan padaku.
You're so mean.
Kamu jahat sekali.
Hey, Mom, can I hang up my wind chime?
Hai, Bu, bolehkah aku menggantung lonceng anginku?
Of course. There's a line outside you can hang it on.
Tentu saja. Ada tali di luar untuk menggantungnya.
Honey, have April come in, okay? It's gonna be dark soon.
Sayang, April sudah datang, ya? Sebentar lagi hari akan gelap.
Okay.
Oke.
Come on, April! Mom wants us inside!
Ayo, April! Ibu mau kita masuk!
APRIL: Look what I found, Cindy.
APRIL: Lihat apa yang kutemukan, Cindy.
(MUSIC PLAYING FROM MUSIC BOX)
(MUSIK DIMAINKAN DARI KOTAK MUSIK)
GIRLS: One...
GADIS: Satu...
...two...
...dua...
...three.
...tiga.
Come on, come on, come on. No peeking.
Ayo, ayo, ayo. Jangan mengintip.
Four.
Empat.
Are you guys done with the pizza? I don't want it going to waste.
Kalian sudah selesai makan pizzanya? Aku nggak mau pizzanya terbuang sia-sia.
- Let's go. ROGER: - It's expensive feeding you girls.
- Ayo. ROGER: - Memberi kalian makan gadis-gadis itu mahal.
Seven, eight, nine, ten.
Tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Where should I hide?
Di mana aku harus bersembunyi?
CHRISTINE: Ready or not, here I come!
CHRISTINE: Siap atau tidak, aku datang!
Okay, clap.
Oke, tepuk.
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
- Whoa! - You don't know the house well enough.
- Wah! - Kamu tidak cukup mengenal rumah itu.
Someone's gonna get hurt.
Seseorang akan terluka.
I'm okay, I'm okay.
Aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
Second clap.
Tepuk tangan kedua.
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
(WHISPERS) That's cheating.
(BERBISIK) Itu curang.
Clap.
Bertepuk tangan.
- Got You! - Aah!
- Kena Kau! - Aah!
- Are you okay? Um... NANCY: Yeah.
- Kamu baik-baik saja? Hmm... NANCY: Ya.
All right, what did we break now?
Baiklah, apa yang kita rusak sekarang?
- I didn't mean to. - Move out of there, please.
- Aku tidak bermaksud begitu. - Minggirlah dari sana, kumohon.
It was Christine's fault.
Itu salah Christine.
- Oh, jeez. CHRISTINE: - My fault? Oh, my God.
- Ya ampun. CHRISTINE: - Salahku? Ya Tuhan.
NANCY: Christine did it. CHRISTINE: No, I didn't.
NANCY: Christine yang melakukannya. CHRISTINE: Tidak, aku tidak melakukannya.
NANCY: You pushed me. CHRISTINE: No, no, you fell back.
NANCY: Kau mendorongku. CHRISTINE: Tidak, tidak, kau terjatuh ke belakang.
Hey, Nancy, can you go get me the matches, please?
Hei, Nancy, bisakah kau ambilkan aku korek apinya, tolong?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
CHRISTINE: Nancy broke something. NANCY: Shut up.
CHRISTINE: Nancy memecahkan sesuatu. NANCY: Diam.
CAROLYN: What broke? APRIL: It's the Wall.
CAROLYN: Apa yang pecah? APRIL: Tembok itu.
- Whoa. - I think we have a cellar or something.
- Wah. - Kurasa kita punya ruang bawah tanah atau semacamnya.
CINDY: I wanna see, I wanna see. Move, move, move.
CINDY: Aku mau lihat, aku mau lihat. Minggir, minggir, minggir.
Here, matches. Thank you.
Ini korek apinya. Terima kasih.
CINDY: I wanna see. CAROLYN: You can see.
CINDY: Aku mau lihat. CAROLYN: Kamu bisa lihat.
NANCY: I wanna see. CAROLYN: You can all see.
NANCY: Aku mau lihat. CAROLYN: Kalian semua bisa lihat.
APRIL: Move!
APRIL: Bergerak!
Oh, man.
Ya ampun.
Huh.
Hah.
CAROLYN: Roger?
CAROLYN: Roger?
What do you see down there?
Apa yang kamu lihat di sana?
Just, uh, hard to tell, you know?
Hanya saja, uh, sulit untuk mengatakannya, tahu?
It's an old piano and a whole bunch of garbage.
Itu piano tua dan banyak sampah.
Agh. Son of a...
Agh. Anak dari...
Wow.
Wow.
CAROLYN: Rog?
CAROLYN: Rog?
Come on up.
Ayo naik.
I don't want you girls going down there.
Aku tidak ingin kalian, gadis-gadis, pergi ke sana.
- That place is loaded with spiders. - Ew!
- Tempat itu penuh dengan laba-laba. - Ih!
Just relax. Okay.
Tenang saja. Oke.
CHRISTINE: Stop it, Nancy. It's not funny.
CHRISTINE: Hentikan, Nancy. Itu tidak lucu.
We've got extra square footage anyway. I'll check it out in the morning.
Kita masih punya sisa luas. Aku akan memeriksanya besok pagi.
- I wonder why it was boarded up. - I don't know.
- Aku heran kenapa ditutup rapat. - Aku tidak tahu.
CAROLYN: Okay, show's over.
CAROLYN: Oke, acaranya selesai.
CINDY: Five minutes. ROGER: No more minutes.
CINDY: Lima menit. ROGER: Tidak lebih dari lima menit.
CAROLYN: Up to bed. Please. Thank you. ROGER: Right to bed.
CAROLYN: Ayo tidur. Silakan. Terima kasih. ROGER: Ayo tidur.
(SADIE BARKING)
(SADIE BARKING)
ROGER: Man, I'm fried.
ROGER: Wah, aku lelah sekali.
CAROLYN: Something's up with Sadie.
CAROLYN: Ada sesuatu dengan Sadie.
Yeah, I don't know what her problem is. Couldn't get her to come inside.
Ya, aku tidak tahu apa masalahnya. Tidak bisa membujuknya masuk.
CAROLYN: We can't leave her out there.
CAROLYN: Kita tidak bisa meninggalkannya di sana.
ROGER: She's all right. I got her on a chain.
ROGER: Dia baik-baik saja. Aku sudah mengikatnya dengan rantai.
Sadie, hey, be quiet.
Sadie, hei, diamlah.
Thanks for making this work.
Terima kasih telah membuat karya ini.
I know it was a lot to bite off.
Aku tahu itu berat untuk ditanggung.
It's gonna be great, isn't it?
Ini akan menjadi hal yang hebat, bukan?
I think it's great already.
Menurutku, itu sudah bagus.
Yeah.
Ya.
You still too fried to christen the new house?
Anda masih terlalu bersemangat untuk menamai rumah baru Anda?
Who said I'm fried?
Siapa bilang aku gosong?
- Ain't nobody here's fried. - Ha, ha.
- Tak ada seorang pun di sini yang terpanggang. - Ha, ha.
(FLOORBOARD CREAKING)
(PAPAN LANTAI BERDERIT)
CHRISTINE: Mom?
CHRISTINE: Ibu?
CAROLYN: Hey. How did you guys sleep?
CAROLYN: Hei. Bagaimana tidur kalian?
I'm cold.
Aku kedinginan.
It is chilly, isn't it?
Dingin, bukan?
You think maybe we could have bought a house with a toilet that actually works?
Anda pikir mungkin kita bisa membeli rumah dengan toilet yang benar-benar berfungsi?
CAROLYN: Tell your father.
CAROLYN: Beritahu ayahmu.
And there was a funky smell in my room last night. Like something died.
Dan ada bau tak sedap di kamarku tadi malam. Seperti ada yang mati.
- Is it still there? - No.
- Apakah masih ada? - Tidak.
Problem solved.
Masalah terpecahkan.
(FAINT THUD)
(DENGUNGAN LEMBUT)
Roger?
Roger?
ROGER: Down here, honey.
ROGER: Di bawah sini, sayang.
Morning.
Pagi.
Ooh. Whoa.
Wah.
This is gonna take some serious elbow grease.
Ini butuh usaha keras.
Yeah.
Ya.
Oh, my God.
Astaga.
(PIANO PLAYING DISCORDANTLY)
(PIANO BERMAIN DENGAN TIDAK KERAS)
What are we gonna do with all this stuff?
Apa yang akan kita lakukan dengan semua barang ini?
Well, we probably ought to go through it, you know?
Baiklah, kita mungkin harus melaluinya, tahu?
There might be some antiques down here worth a lot.
Mungkin ada beberapa barang antik yang bernilai tinggi di sini.
Yeah, or just a lot of junk the previous owner didn't want.
Ya, atau hanya banyak sampah yang tidak diinginkan pemilik sebelumnya.
- It's ours now. - Knock yourself out.
- Sekarang itu milik kita. - Berusahalah sekuat tenaga.
- I'm gonna make some coffee. - Okay.
- Aku akan membuat kopi. - Oke.
I'm gonna see if I can get this furnace working.
Saya akan lihat apakah saya bisa menyalakan tungku ini.
Yeah, that'd be nice. It's freezing.
Ya, itu akan menyenangkan. Dingin sekali.
Yeah.
Ya.
Hmm.
Hmm.
APRIL: Sadie! Come here, Sadie!
APRIL: Sadie! Kemarilah, Sadie!
Mommy!
Mama!
Mommy, where's Sadie?
Bu, Sadie mana?
She's outside. You know, I'm sure she's hungry by now. Why don't you go and get her.
Dia ada di luar. Tahu nggak, aku yakin dia sudah lapar sekarang. Kenapa kamu nggak pergi jemput dia?
- Whoa. - Morning, Dad.
- Wah. - Selamat pagi, Ayah.
- Can you hold this? - Sure.
- Bisakah kamu memegang ini? - Tentu.
- Sadie! ROGER: - Slow it down, Scoot.
ROGER: - Sadie! Pelan-pelan saja, Scoot.
CAROLYN: - Roger. - Yeah.
CAROLYN: - Baik. - Ya.
This clock stopped at 3:07, and so did the one in the hallway.
Jam ini berhenti pada pukul 3:07, begitu pula jam di lorong.
That's weird.
Aneh sekali.
Maybe it got knocked around in the move.
Mungkin terbentur saat dipindahkan.
Speaking of knocked around, what did you do to me last night?
Ngomong-ngomong soal dipukul, apa yang kau lakukan padaku tadi malam?
- Ouch. I didn't do that. Did I? - I don't know.
Aduh. Aku tidak melakukannya. Benarkah? - Entahlah.
Sadie!
Sadie!
(APRIL SCREAMING)
(APRIL BERTERIAK)
April! April!
April! April!
What's...? April! What's going on?
Ada apa...? April! Ada apa ini?
- What happened? - Oh, my God!
- Apa yang terjadi? - Ya Tuhan!
Oh, Sadie.
Oh, Sadie.
ED: We keep everything locked in here.
ED: Kami simpan semuanya terkunci di sini.
Feel free to look around.
Silakan melihat-lihat.
Just don't touch anything.
Jangan sentuh apa pun.
Wow.
Wow.
This is crazy.
Ini gila.
So all these are taken from cases you've investigated?
Jadi semua ini diambil dari kasus yang Anda selidiki?
That's right. Everything you see in here is either haunted, cursed...
Benar. Semua yang kamu lihat di sini berhantu, terkutuk...
...or has been used in some kind of ritualistic practice.
...atau telah digunakan dalam beberapa jenis praktik ritualistik.
Nothing's a toy.
Tidak ada yang mainan.
Not even the toy monkey.
Bahkan bukan mainan monyet.
Don't touch it.
Jangan menyentuhnya.
Oh, ahem. Well, isn't it scary, or doesn't it worry you...
Oh, ehem. Wah, bukannya menakutkan, atau malah mengkhawatirkanmu...
...to have all these items right in your home?
...untuk memiliki semua barang ini di rumah Anda?
That's why we have a priest that comes by once a month to bless the room.
Itulah sebabnya kami memiliki seorang pendeta yang datang sebulan sekali untuk memberkati ruangan.
Well, the way I see it is:
Yah, menurutku begini:
It's safer for these things to be in here than out there.
Lebih aman bagi benda-benda ini untuk berada di sini daripada di luar sana.
It's kind of like keeping guns off the street.
Itu seperti menjauhkan senjata dari jalan.
Why not just throw them in an incinerator? Destroy them.
Kenapa tidak langsung dibakar saja ? Hancurkan mereka.
Well, that would only destroy the vessel.
Ya, itu hanya akan menghancurkan kapal itu.
Sometimes it's better to keep the genie in the bottle.
Terkadang lebih baik menyimpan jin dalam botol.
Say, is the, uh, Annabelle doll here?
Ngomong-ngomong, apakah ada boneka Annabelle di sini?
Right this way.
Ke arah sini.
Yeah.
Ya.
- You said she's a conduit? - That's right.
Kau bilang dia penghubung? - Betul.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
A very powerful demonic has latched itself onto her.
Sesosok iblis yang sangat kuat telah merasukinya.
So when you guys investigate these hauntings...
Jadi ketika kalian menyelidiki penampakan ini...
...how do you stop them from latching onto you?
...bagaimana Anda menghentikan mereka agar tidak melekat pada Anda?
We have to take great precaution.
Kita harus mengambil tindakan pencegahan yang besar.
But what about your wife?
Tapi bagaimana dengan istrimu?
What about her?
Bagaimana dengan dia?
Well, Father Gordon told me that...
Baiklah, Pastor Gordon memberi tahu saya bahwa...
Well, that was different.
Ya, itu berbeda.
What happened to my wife happened during an exorcism.
Apa yang terjadi pada istriku terjadi selama pengusiran setan.
Well, what's the difference?
Nah, apa bedanya?
(FLOORBOARD CREAKS)
(PAPAN LANTAI BERDERIT)
Excuse me.
Permisi.
Honey, what are you doing?
Sayang, apa yang sedang kamu lakukan?
Come here.
Kemarilah.
You know better. All right?
Kau lebih tahu. Oke?
Georgiana?
Georgiana?
- Come on. Did you touch anything? JUDY: - No.
- Ayo. Apa kau menyentuh sesuatu? JUDY: - Tidak.
ED: All right, come on, honey.
ED: Baiklah, ayo, sayang.
- Georgiana! Could you take Judy upstairs? - Oh, sure.
Georgiana! Bisakah kamu mengantar Judy ke atas? Oh, tentu.
You can't go into this room, no matter what, remember?
Kau tidak dapat memasuki ruangan ini, apa pun yang terjadi, ingat?
- Yes, Daddy. - All right.
- Ya, Ayah. - Baiklah.
- Go on. - Okay, come on.
- Lanjutkan. - Baiklah, ayolah.
Let's see if I can find you a little snack, okay? Come on.
Kita coba cari camilan, ya? Ayo.
(LAUGHING)
(TERTAWA)
Hey. What's going on in here?
Hai, ada apa di sini?
JUDY: - Daddy, look. - You look very pretty.
JUDY: - Ayah, lihat. - Ayah terlihat sangat cantik.
All right, all done. Go get dressed for dinner.
Baiklah, sudah selesai. Ayo bersiap-siap untuk makan malam.
JUDY: - I'm wearing it to dinner. - No, you're not!
JUDY: - Aku akan memakainya saat makan malam. - Tidak, bukan kamu!
Here you go.
Ini dia.
How'd it go?
Bagaimana hasilnya?
Oh, I think he may write a positive article.
Oh, saya pikir dia mungkin menulis artikel yang positif.
Ooh, a non-skeptic.
Ooh, seorang yang tidak skeptis.
That's a pleasant change.
Itu perubahan yang menyenangkan.
Yeah.
Ya.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri sendiri.
No sugar.
Tanpa gula.
Be right back.
Segera kembali.
(TICKING)
(BERDETIK)
(TICKING STOPS)
(BERHENTI BERDETIK)
(GROANS)
(ERANGAN)
Not funny, Nancy.
Tidak lucu, Nancy.
NANCY: What?
NANCY: Apa?
Stop grabbing my foot.
Berhentilah memegang kakiku.
Shut up, I didn't do anything.
Diam, aku tidak melakukan apa pun.
Yeah, right.
Ya, benar.
And stop farting.
Dan berhentilah kentut.
It really stinks.
Itu benar-benar bau.
Don't blame that on me. It's you. Pew.
Jangan salahkan aku. Itu kamu, Pew.
(THUDDING)
(DENGUNGAN)
(THUDDING CONTINUES)
(DENGUNGAN BERLANJUT)
(DOOR CREAKING)
(PINTU BERDERIT)
(THUDDING)
(DENGUNGAN)
Dad?
Ayah?
Andrea, what are you doing out of bed?
Andrea, apa yang kamu lakukan di luar tempat tidur?
What's that sound?
Suara apa itu?
It's Cindy. She's in my room. She's sleepwalking again.
Itu Cindy. Dia ada di kamarku. Dia tidur sambil berjalan lagi.
(THUDDING)
(DENGUNGAN)
I've never seen her do this before.
Aku belum pernah melihatnya melakukan hal ini sebelumnya.
I remembered you saying not to wake her if she's like this.
Aku ingat kamu bilang jangan membangunkannya kalau dia seperti ini.
No, we just put her back to bed.
Tidak, kami hanya menidurkannya kembali.
Hey, hey. Sweetie. Shh.
Hei, hei. Sayang. Ssst.
Let's go back to bed.
Ayo kembali tidur.
She's okay. Good night.
Dia baik-baik saja. Selamat malam.
Night.
Malam.
CAROLYN: She's sleepwalking again? She hasn't done that for a while.
CAROLYN: Dia tidur sambil berjalan lagi? Sudah lama dia tidak melakukannya.
She ended up in Andrea's room too. I think kind of freaked her out.
Dia juga berakhir di kamar Andrea. Kayaknya bikin dia agak panik.
- That's not good. What are we gonna do? - I don't know.
Itu tidak bagus. Apa yang akan kita lakukan? Aku tidak tahu.
- Honey, you got another bruise here. - Hmm?
Sayang, kamu dapat memar lagi di sini. - Hmm?
Does that hurt?
Apakah itu menyakitkan?
That's weird.
Aneh sekali.
I don't know. Will you do me a favor, go see a doctor for that?
Entahlah. Maukah kamu membantuku, pergi ke dokter untuk itu?
- Yeah, I will. Drive safe. - Yeah.
- Ya, aku akan melakukannya. Berkendara dengan aman. - Ya.
- I love you. - I love you too.
- Aku mencintaimu. - Aku juga mencintaimu.
(THUD)
(GEDEBUK)
(PIGEON COOING)
(MERPATI BERDUKA)
Bye!
Selamat tinggal!
Love you!
Aku mencintaimu!
- Cindy, you have your lunch? - Yeah.
- Cindy, kamu sudah makan siang? - Ya.
APRIL: Yes, I do.
APRIL: Ya, saya mau.
I miss Sadie a lot.
Aku sangat merindukan Sadie.
She was my best friend.
Dia adalah sahabatku.
You're my friend, right?
Kau temanku, kan?
Yeah, let's play.
Ya, ayo bermain.
- Who are you talking to? - Rory.
Kamu bicara dengan siapa? - Rory.
Rory?
Rory?
- He's my new friend. - Oh, really?
Dia teman baruku. - Oh, benarkah?
- Yeah, do you want to see him? - Yeah. Uh-huh. How?
- Ya, kamu mau ketemu dia? - Ya. Uh-huh. Bagaimana?
With this.
Dengan ini.
When the music stops, you see him in the mirror standing behind you.
Ketika musik berhenti, Anda melihatnya di cermin berdiri di belakang Anda.
Okay.
Oke.
But you have to twist the key.
Namun Anda harus memutar kuncinya.
(MUSIC BOX PLAYING)
(KOTAK MUSIK BERMAIN)
- Boo, Mommy! Ha-ha! - Oh!
- Boo, Bu! Ha-ha! - Oh!
- April, you just gave me a heart attack. - Got you!
April, kau baru saja membuatku kena serangan jantung. - Kena kau!
Well, okay, I guess Rory doesn't want to see me, huh?
Baiklah, kurasa Rory tidak ingin menemuiku, ya?
Hmm. Oh, well.
Hmm. Baiklah.
Can we play hide-and-clap?
Bisakah kita bermain petak umpet?
Hide-and-cla...? Oh, honey, I don't want to play.
Petak umpet...? Oh, sayang, aku nggak mau main.
- Please! Nobody ever lets me play. - Okay, okay.
- Kumohon! Tak seorang pun pernah mengizinkanku bermain. - Oke, oke.
Remember, you get to ask me for three claps.
Ingat, kamu boleh meminta tepukan tiga kali padaku.
Okay.
Oke.
One, two, three.
Satu dua tiga.
- I'm gonna go hide now! - Okay.
- Aku mau sembunyi sekarang! - Oke.
Four, five...
Empat, lima...
...six, seven...
...enam, tujuh...
...eight, nine...
...delapan, sembilan...
...ten!
...sepuluh!
First clap!
Tepuk tangan pertama!
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
(CLOCK TOLLING)
(DENGUNGAN JAM)
Ow. Shit.
Aduh. Sial.
Second clap!
Tepuk tangan kedua!
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
April.
April.
(HUMS)
(BERDENGUNG)
(CREAKING)
(BERDERIT)
Oh, I know where you're hiding.
Oh, aku tahu di mana kamu bersembunyi.
Give me the third clap.
Beri aku tepukan ketiga.
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
I'm gonna get you now.
Aku akan menangkapmu sekarang.
(WHEEZING)
(MENGANGGU-MENGANGGU)
I can hear you breathing.
Aku dapat mendengarmu bernapas.
April.
April.
(FOOTSTEPS)
(LANGKAH KAKI)
Ha, ha. You took your blindfold off. I win!
Ha, ha. Kamu buka penutup matamu. Aku menang!
You weren't even warm, Mom. I was in Christine and Nancy's room.
Ibu bahkan tidak hangat. Aku ada di kamar Christine dan Nancy.
ROGER: I gotta have some routes here, or I'm gonna lose the insurance on the rig.
ROGER: Aku harus punya beberapa rute di sini, atau aku akan kehilangan asuransi rig ini.
(CHUCKLES)
(TERTAWA TERTAWA)
That's like half of my rate, man.
Itu seperti setengah dari tarifku, kawan.
Yeah, okay.
Ya, oke.
I'll, uh... Yeah, I'll take it.
Aku akan, uh... Ya, aku akan mengambilnya.
Thank you.
Terima kasih.
- What's the route? - It's, uh, Florida.
- Apa rutenya? - Itu, eh, Florida.
It's a week turnaround. I start tomorrow.
Ini seminggu lagi. Saya mulai besok.
We'll get through this.
Kita akan bisa melalui ini.
Yeah.
Ya.
Come on, let's go to bed.
Ayo, kita tidur.
Stop it, Nancy. It's not funny anymore.
Hentikan, Nancy. Itu tidak lucu lagi.
I'm trying to sleep, please stop grabbing my feet.
Aku sedang berusaha tidur, tolong jangan pegang kakiku lagi.
(GASPS)
(Terengah-engah)
(CREAKING)
(BERDERIT)
(CREAKING CONTINUES)
(DERAK TERUS BERLANGSUNG)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(CHRISTINE WHIMPERING)
(CHRISTINE MERENGEK)
Nancy?
Nancy?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Christine?
Christine?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you see it?
Apakah kamu melihatnya?
See what?
Lihat apa?
There's someone behind the door.
Ada seseorang di balik pintu.
What?
Apa?
There's someone standing over there.
Ada seseorang berdiri di sana.
I don't see anyone.
Saya tidak melihat siapa pun.
It's looking right at us.
Ia menatap tepat ke arah kita.
Nancy, don't! Nancy.
Nancy, jangan! Nancy.
No, no. Look. Look.
Tidak, tidak. Lihat. Lihat.
Look, there's no one here. See?
Lihat, tidak ada siapa-siapa di sini. Lihat?
Ugh. It's that smell again.
Ugh. Bau itu lagi.
Oh, my God.
Astaga.
It's standing right behind you.
Ia berdiri tepat di belakang Anda.
(CHRISTINE SCREAMING)
(CHRISTINE TERIAK)
Christine?! Christine! Christine!
Christine?! Christine! Christine!
God, it won't op...
Ya Tuhan, itu tidak akan berhasil...
- Christine! - No! No! No!
- Christine! - Tidak! Tidak! Tidak!
- What's going on? What happened? - There was someone else in here!
- Ada apa? Apa yang terjadi? - Ada orang lain di sini!
- What? ROGER: - Where?
- Apa? ROGER: - Di mana?
CHRISTINE: By the door. It was behind the door.
CHRISTINE: Di dekat pintu. Di balik pintu.
Honey, there's nothing in here. There's nobody in here.
Sayang, tidak ada apa-apa di sini. Tidak ada siapa-siapa di sini.
There was someone else in here!
Ada orang lain di sini!
I was just sleeping, and then I felt somebody grab my feet.
Aku sedang tertidur, lalu aku merasa ada yang memegang kakiku.
So I thought it was Nancy.
Jadi saya pikir itu Nancy.
ROGER: Well, honey, I'm pretty sure that it was just a bad dream.
ROGER: Baiklah sayang, aku yakin itu hanya mimpi buruk.
No! It talked to me!
Tidak! Dia berbicara padaku!
It said...
Dikatakannya...
...that it wants my family dead.
...bahwa ia ingin keluargaku mati.
(CHRISTINE CRYING)
(CHRISTINE MENANGIS)
LORRAINE: Mr. Winston!
LORRAINE: Tuan Winston!
JUDY: Winston? Winston?
JUDY: Winston? Winston?
LORRAINE: Get behind him.
LORRAINE: Berdiri di belakangnya.
Where you off to?
Kamu mau pergi ke mana?
I just gotta run to the store for a few things.
Saya hanya harus pergi ke toko untuk membeli beberapa barang.
- Why do you even try? - What? What do you mean?
- Kenapa kau coba-coba? - Apa? Apa maksudmu?
In 15 years have you ever been able to lie to me?
Dalam 15 tahun, apakah kamu pernah bisa berbohong padaku?
Father Gordon called. He's got a case he wants us to look into.
Pastor Gordon menelepon. Dia punya kasus yang ingin kita selidiki.
I said I'd go check it out myself. Lorraine, myself.
Aku bilang aku akan memeriksanya sendiri. Lorraine, aku sendiri.
I'm going with you.
Aku ikut denganmu.
I know you're worried it's gonna happen again.
Saya tahu Anda khawatir hal itu akan terjadi lagi.
Yeah, I am. I really am.
Ya, benar sekali. Sungguh.
Maybe it's just time we take a break. Write that book.
Mungkin sudah waktunya kita istirahat sejenak. Menulis buku itu.
Do you remember what you said to me on our wedding night?
Apakah kamu ingat apa yang kamu katakan padaku pada malam pernikahan kita?
"Can we do it again?"
"Bisakah kita melakukannya lagi?"
After that.
Setelah itu.
(BOTH LAUGH)
(KEDUANYA TERTAWA)
You said that God brought us together for a reason. Right?
Kamu bilang Tuhan mempertemukan kita karena suatu alasan. Benar kan?
I'm pretty sure it's not to write a book.
Saya cukup yakin itu bukan untuk menulis buku.
I'm gonna get dressed.
Aku akan berpakaian.
LORRAINE: We've isolated the disturbances to the attic.
LORRAINE: Kami telah mengisolasi gangguan di loteng.
I want you to listen for a second.
Saya ingin Anda mendengarkan sebentar.
(CREAKING)
(BERDERIT)
Oh, my God, that's it.
Ya Tuhan, itu dia.
Do it again, Ed.
Lakukan lagi, Ed.
(CREAKING)
(BERDERIT)
Right now it's just my weight. But you take the water coming off the pipe...
Saat ini berat badanku saja. Tapi kamu ambil air yang keluar dari pipa...
...combined with the wind coming through the broken window...
...dikombinasikan dengan angin yang masuk melalui jendela yang pecah...
...these boards are gonna expand and rub against each other.
...papan-papan ini akan memuai dan bergesekan satu sama lain.
You heard it all through the house because of these pipes leading to the radiator.
Anda mendengarnya dari seluruh rumah karena pipa-pipa yang mengarah ke radiator.
So this place isn't haunted?
Jadi tempat ini tidak berhantu?
No, it rarely is.
Tidak, jarang sekali.
Yeah, there's usually always some kind of rational explanation.
Ya, biasanya selalu ada semacam penjelasan rasional.
(BETTE ANNE STEELE'S "SLEEP WALK" PLAYING QUIETLY ON RADIO)
(Lagu "Sleep Walk" karya Bette Anne Steele diputar pelan di radio)
(GIRLS GIGGLING)
(Gadis-gadis tertawa cekikikan)
(MUSIC STOPS)
(MUSIK BERHENTI)
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
Girls, it's way past your bedtime.
Gadis-gadis, ini sudah lewat waktu tidur kalian.
(CLOCK TICKING)
(JAM TERUS BERDETIK)
(CRASHING)
(MENABRAK)
(GIRLS GIGGLING)
(Gadis-gadis tertawa cekikikan)
(CLOCK TOLLING)
(DENGUNGAN JAM)
(CLAPPING)
(TEPUK TANGAN)
Who is that?
Siapa dia?
(WOOD SCRAPING)
(Mengikis Kayu)
(PIANO PLAYS DISCORDANTLY)
(PIANO BERMAIN DENGAN TIDAK NYARING)
Who's ever down there, I'm gonna lock you in now!
Siapa pun yang ada di sana, aku akan menguncimu sekarang!
Aah! Unh.
Aah! Unh.
(GRUNTING)
(DENGKUR)
Aah!
Aah!
Help!
Membantu!
Andrea! Help!
Andrea! Tolong!
(GIRL GIGGLES)
(GADIS TERTAWA)
(MATCHES SHUFFLING)
(PERTANDINGAN YANG DIPERUBAH)
(WHIMPERING)
(MERENGEK)
GIRL: Hey, wanna play hide-and-clap?
GADIS: Hei, mau main petak umpet?
Aah!
Aah!
(BANGING ON DOOR)
(MENGGEDUBRAK PINTU)
(THUDDING)
(DENGUNGAN)
Cindy?
Cindy?
Okay, now...
Oke sekarang...
All right?
Baiklah?
All right, come on.
Baiklah, ayo.
Come on.
Ayo.
There you go.
Itu dia.
Okay, you can just sleep with me tonight, all right?
Baiklah, kamu bisa tidur denganku malam ini, oke?
There you go.
Itu dia.
There.
Di sana.
(BANGING)
(DENGUNGAN)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
ROGER: Andrea? CAROLYN: Help! Help! Help!
ROGER: Andrea? CAROLYN: Tolong! Tolong! Tolong!
- Who's in here? - Andrea!
- Siapa di sini? - Andrea!
Andrea? Andrea!
Andrea? Andrea!
In here!
Disini!
Help, Daddy! Help, it's Andrea!
Tolong, Ayah! Tolong, ini Andrea!
ROGER: - Who's in here? - Andrea!
ROGER: - Siapa di sini? - Andrea!
ROGER: What happened?
ROGER: Apa yang terjadi?
(ALL SHOUTING INDISTINCTLY)
(SEMUA BERTERIAK TIDAK JELAS)
Somebody, goddamn it, tell me what's going on here?
Seseorang, sialan, katakan padaku apa yang terjadi di sini?
ED: Fear is defined as a feeling of agitation and anxiety caused by the presence...
ED: Ketakutan didefinisikan sebagai perasaan gelisah dan cemas yang disebabkan oleh kehadiran...
...or imminence of danger.
...atau dekatnya bahaya.
Whether it's a ghost, a spirit or an entity, they all feed on it.
Entah itu hantu, roh , atau suatu entitas, mereka semua memakannya.
Take Maurice here.
Ambil contoh Maurice di sini.
A French-Canadian farmer with no more than a third-grade education...
Seorang petani Prancis-Kanada yang pendidikannya tidak lebih dari kelas tiga...
...yet after he was possessed, spoke some of the best Latin I'd ever heard.
...namun setelah dia dirasuki, dia berbicara dalam bahasa Latin terbaik yang pernah saya dengar.
Sometimes backwards.
Terkadang terbalik.
He'd been molested by his father, who had also tortured him repeatedly.
Dia telah dianiaya oleh ayahnya, yang juga menyiksanya berulang kali.
A dark spirit made its home in this man.
Roh jahat telah membuat rumah di dalam diri pria ini.
Now, if you look into his eyes, you can see him tearing blood.
Sekarang, jika Anda menatap matanya, Anda dapat melihat dia menangis darah.
(AUDIENCE MUTTERING)
(PENONTON BERGUMUTAN)
(MAURICE & PRIEST SPEAKING IN LATIN)
(MAURICE & PRIEST BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
And like that...
Dan seperti itu...
...an upside-down cross started to appear from within his body.
...sebuah salib terbalik mulai muncul dari dalam tubuhnya.
ED: All right, Drew, you can hit the lights.
ED: Baiklah, Drew, kamu bisa menyalakan lampunya.
Oh.
Oh.
WOMAN: Did you personally perform the exorcism?
WANITA: Apakah Anda sendiri yang melakukan pengusiran setan?
No, I'm not authorized. But I've assisted on many.
Tidak, saya tidak berwenang. Tapi saya sudah membantu banyak hal.
See, an exorcism can be very dangerous...
Lihat, pengusiran setan bisa sangat berbahaya...
...not only for the victim, but for anyone in the room.
...tidak hanya bagi korban, tetapi bagi siapa pun di ruangan itu.
- What happened to Maurice? ED: - He tried to kill his wife...
- Apa yang terjadi pada Maurice? ED: - Dia mencoba membunuh istrinya...
...but instead shot her in the arm and then turned the gun on himself.
...tetapi malah menembak lengannya dan kemudian mengarahkan pistolnya ke dirinya sendiri.
Maurice had a very troubled life with little to live for...
Maurice menjalani kehidupan yang sangat sulit dengan sedikit hal yang bisa dijalani...
...and not even an exorcist could bring him back.
...dan bahkan pengusir setan pun tidak dapat mengembalikannya.
Which brings us to the three stages of demonic activity:
Yang membawa kita ke tiga tahap aktivitas setan:
Infestation, oppression and possession.
Infestasi, penindasan dan kepemilikan.
Now, infestation:
Sekarang, infestasi:
That's the whispering, the footsteps, the feeling of another presence...
Itulah bisikan, langkah kaki, perasaan kehadiran yang lain...
...which ultimately grows into oppression, the second stage.
...yang akhirnya berkembang menjadi penindasan, tahap kedua.
Now this is where the victim, and it's usually the one...
Nah, di sinilah korbannya, dan biasanya itu yang...
...who's the most psychologically vulnerable...
...siapa yang paling rentan secara psikologis...
...is targeted specifically by an external force.
...ditargetkan secara khusus oleh kekuatan eksternal.
Breaks the victim down. Crushes their will.
Menghancurkan korban. Menghancurkan tekadnya.
And, once in a weakened state, leads them to the third and final stage: possession.
Dan, begitu berada dalam kondisi lemah, membawa mereka ke tahap ketiga dan terakhir: kerasukan.
- Hey, Ed? Lorraine? - Yeah.
- Hei, Ed? Lorraine? - Ya.
There's someone here that would like to talk to you.
Ada seseorang di sini yang ingin berbicara dengan Anda.
- Hi. - Thanks, Drew.
- Hai. - Terima kasih, Drew.
- Thank you. - I'll see you later.
Terima kasih. - Sampai jumpa lagi.
How can we help you?
Bagaimana kami dapat membantu Anda?
There's something horrible happening in my house. Could you come and take a look?
Ada sesuatu yang mengerikan terjadi di rumahku. Bisakah kamu datang dan melihatnya?
You know, uh, it's getting kinda late.
Kau tahu, uh, ini sudah mulai larut.
- We really need to head to our family. - You don't understand.
Kita benar-benar harus pergi ke keluarga kita. - Kau tidak mengerti.
But we do. There's usually some sort of rational explanation...
Tapi memang begitu. Biasanya ada semacam penjelasan rasional...
I have five daughters who are scared to death. I'm so afraid this thing wants to hurt us.
Saya punya lima putri yang ketakutan setengah mati. Saya sangat takut makhluk ini ingin menyakiti kami.
You have a daughter. Wouldn't you do anything you could to protect her? Please.
Kamu punya anak perempuan. Maukah kamu melakukan apa pun untuk melindunginya? Kumohon.
Please can you come and take a look?
Bisakah Anda datang dan melihatnya?
Of course we will.
Tentu saja kami akan melakukannya.
GIRL: (ON TV) Come on, Jan! Open up!
GADIS: (DI TV) Ayo, Jan! Buka!
Jan, what happened?
Jan, apa yang terjadi?
(KNOCKING ON DOOR)
(MENGETUK PINTU)
GIRL: The top of your head turned black.
GADIS: Atas kepalamu menjadi hitam.
CAROLYN: You guys straighten up? Thanks.
CAROLYN: Kalian beres-beres? Terima kasih.
JAN: (ON TV) Don't be silly, it's a wig.
JAN: (DI TV) Jangan konyol, itu wig.
CAROLYN: Hello. Hi. - Hi. Hi.
CAROLYN: Halo. Hai. - Hai. Hai.
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
- Hi, I'm Roger. - Lorraine.
- Hai, saya Roger. - Lorraine.
Hey, nice to meet you, Roger. Ed Warren.
Hai, senang bertemu denganmu, Roger. Ed Warren.
- Thanks for coming. - Please, come in.
Terima kasih sudah datang. - Silakan masuk.
Thank you.
Terima kasih.
So...
Jadi...
Oh, my God. Look at you all. Who are these beautiful young women?
Ya Tuhan. Lihat kalian semua. Siapakah wanita-wanita muda yang cantik ini?
This is Andrea, the oldest, Nancy, Cindy, Christine...
Ini Andrea, yang tertua, Nancy, Cindy, Christine...
...and April.
...dan April.
It's Mr. and Mrs. Warren.
Ini Tuan dan Nyonya Warren.
- We're all sleeping down here now. LORRAINE: Mm.
- Kami semua tidur di sini sekarang. LORRAINE: Mm.
The girls feel safer and it's warmer.
Gadis-gadis merasa lebih aman dan lebih hangat.
I'm constantly turning up the heat, but the house is always freezing.
Saya terus-menerus menaikkan suhu, tetapi rumah selalu dingin.
ROGER: It's not a problem with the furnace.
ROGER: Itu bukan masalah dengan tungku.
I mean, not that I can find.
Maksudku, tidak ada yang bisa kutemukan.
CAROLYN: It's gotten a lot worse the past few nights.
CAROLYN: Keadaan menjadi jauh lebih buruk beberapa malam terakhir.
There's this awful smell, like rotting meat. It moves around the house.
Ada bau busuk seperti daging busuk. Baunya menyebar di seluruh rumah.
Uh...
Eh...
What? What is it?
Apa? Apa itu?
Well, rancid smells could indicate some type of demonic activity.
Nah, bau anyir bisa jadi merupakan indikasi adanya aktivitas setan.
Oh, my God.
Astaga.
ROGER: That's to keep those doors from banging at night.
ROGER: Itu untuk mencegah pintu-pintu itu terbanting pada malam hari.
Otherwise, it's like: All night long, just like that.
Kalau tidak, seperti ini: Sepanjang malam, begitu saja.
- Does it come in threes? - Yeah.
- Apakah itu datang dalam tiga? - Ya.
It stops at dawn?
Berhenti saat fajar?
Uh-huh.
Uh-huh.
Well, sometimes it's meant as an insult to the Trinity:
Ya, terkadang itu dimaksudkan sebagai penghinaan terhadap Tritunggal:
The Father, the Son and the Holy Spirit.
Bapa, Putra dan Roh Kudus.
ROGER: You know, it's the damndest thing, but we also get all kinds of birds...
ROGER: Kau tahu, itu hal yang paling aneh, tapi kami juga punya berbagai macam burung...
...that will just fly against the side of the house and break their necks.
...yang hanya akan melayang ke sisi rumah dan mematahkan leher mereka.
Hm. Really?
Hm. Benarkah?
And the clocks stop at 3:07 a.m.
Dan jam berhenti pada pukul 3:07 pagi
- All of them? - Every one.
- Semuanya? - Setiap orang.
Oh, we were hanging those along the stairs.
Oh, kami menggantungnya di sepanjang tangga.
Something just kept knocking them down, so we stopped hanging them up.
Sesuatu terus menerus menjatuhkan mereka, jadi kami berhenti menggantungnya.
That's what I was talking about.
Itulah yang sedang saya bicarakan.
It was here when we moved in.
Di sinilah tempatnya saat kami pindah.
There's also a lot of stuff in the cellar.
Ada juga banyak barang di ruang bawah tanah.
Show me the cellar.
Tunjukkan padaku ruang bawah tanahnya.
(DISTORTED SCREAMING)
(TERIAK-TERIAK YANG TERDistorsi)
WOMAN: Look what she made me do.
WANITA: Lihat apa yang dia buat aku lakukan.
You picking up anything in here, hon?
Kau menemukan sesuatu di sini, sayang?
Something awful happened here, Ed.
Sesuatu yang buruk terjadi di sini, Ed.
Those bruises, they from something that happened here?
Memar itu, apakah itu karena sesuatu yang terjadi di sini?
Oh, it's some iron deficiency thing I have.
Oh, itu semacam kekurangan zat besi yang saya alami.
You know, with all that's been going on, why haven't you just moved out?
Kau tahu, dengan semua yang terjadi, mengapa kau tidak pindah saja?
I don't know where we'd move to, you know?
Aku tidak tahu kita akan pindah ke mana, tahu?
We got all our money tied up in this place and had a lot of repairs on top of that.
Kami menaruh semua uang kami di tempat ini dan harus melakukan banyak perbaikan selain itu.
And I don't know anybody whose gonna take in a family of seven indefinitely.
Dan saya tidak tahu siapa pun yang akan menampung keluarga beranggotakan tujuh orang tanpa batas waktu.
That's why we tracked you down.
Itulah sebabnya kami melacak Anda.
We're glad you found us.
Kami senang Anda menemukan kami.
All right, let's get started.
Baiklah, mari kita mulai.
My name is Ed Warren. It's November 1st, 1971.
Nama saya Ed Warren. Tanggal 1 November 1971.
I'm sitting here with Carolyn Perron...
Saya duduk di sini bersama Carolyn Perron...
...who, with her family, has been experiencing supernatural occurrences.
...yang, bersama keluarganya, telah mengalami kejadian supernatural.
Okay, go ahead.
OK silahkan.
CAROLYN: Where do I start?
CAROLYN: Dari mana saya harus mulai?
From the first occurrence.
Dari kejadian pertama.
I guess it was the clocks.
Saya kira itu jamnya.
Mom and Dad tell me that you have a friend.
Ibu dan Ayah memberitahuku bahwa kamu punya teman.
His name's Rory. He lives here too.
Namanya Rory. Dia juga tinggal di sini.
- Hmm. - But he's always sad.
- Hmm. - Tapi dia selalu sedih.
Why is that?
Mengapa demikian?
He won't tell me but I think something bad happened to him.
Dia tidak mau memberitahuku, tapi menurutku sesuatu yang buruk telah terjadi padanya.
Do you mind if I try to see Rory?
Apakah kamu keberatan kalau aku mencoba menemui Rory?
(MUSIC BOX PLAYING)
(KOTAK MUSIK BERMAIN)
(ED SIGHS)
(ED MENGHEMBUS)
Hey.
Hai.
(ROPE SQUEAKING)
(Tali berderit)
What is it?
Apa itu?
We bought it at auction from the bank, so, you know, we never knew who lived here.
Kami membelinya di pelelangan bank, jadi, Anda tahu, kami tidak pernah tahu siapa yang tinggal di sini.
Well, Lorraine and I both feel that what your house needs is a cleansing.
Baiklah, Lorraine dan saya sama-sama merasa bahwa yang dibutuhkan rumahmu adalah pembersihan.
An exorcism.
Pengusiran setan.
What, exorcism?
Apa, pengusiran setan?
I thought that was something that you do to people.
Saya pikir itu adalah sesuatu yang biasa dilakukan orang.
LORRAINE: No, not necessarily, no.
LORRAINE: Tidak, belum tentu, tidak.
We have to get out of here.
Kita harus keluar dari sini.
I'm afraid that's not gonna help.
Saya khawatir itu tidak akan membantu.
Lorraine saw something, which...
Lorraine melihat sesuatu, yang...
Go ahead, hon.
Silakan, sayang.
I've been seeing the dark entity that haunts your house...
Aku telah melihat entitas gelap yang menghantui rumahmu...
...and your land.
...dan tanahmu.
I saw it first when I came through your door.
Saya pertama kali melihatnya ketika saya masuk ke pintu Anda.
It was latched to your back.
Itu terikat di punggungmu.
And then I saw it again with the girls when we walked into the living room.
Dan kemudian aku melihatnya lagi pada gadis-gadis itu ketika kami berjalan ke ruang tamu.
And it doesn't matter where you go...
Dan tidak masalah ke mana Anda pergi...
...this dark entity has latched itself to your family...
...entitas gelap ini telah melekat pada keluargamu...
...and it's feeding off you.
...dan itu memakanmu.
Even if we leave?
Bahkan jika kita pergi?
Sometimes when you get haunted, it's like stepping on gum.
Kadang-kadang ketika Anda dihantui, rasanya seperti menginjak permen karet.
You take it with you.
Anda membawanya bersama Anda.
LORRAINE: Look, I gotta tell you, you have a lot of spirits in here...
LORRAINE: Dengar, aku harus beritahu padamu, ada banyak sekali roh di sini...
...but this is the one that I'm most worried about, because it is so hateful.
...tetapi ini yang paling saya khawatirkan, karena sangat penuh kebencian.
Okay, so what do we do? Can we call a priest?
Oke, jadi apa yang harus kita lakukan? Bisakah kita memanggil pendeta?
ED: I wish it were that easy.
ED: Saya harap semudah itu.
Performing an exorcism is an archaic procedure. Requires years of training.
Melakukan eksorsisme adalah prosedur kuno. Membutuhkan pelatihan bertahun-tahun.
And even then, I have seen it go horribly wrong.
Dan bahkan saat itu pun, saya telah melihatnya menjadi sangat salah.
But before we even get that far, the church has to authorize it first.
Namun sebelum kita sampai sejauh itu, gereja harus mengesahkannya terlebih dahulu.
It means we gotta investigate, gather evidence and provide proof...
Artinya kita harus menyelidiki, mengumpulkan bukti dan memberikan bukti...
...and that's the hard part.
...dan itulah bagian yang sulit.
Have your children been baptized?
Apakah anak Anda sudah dibaptis?
Uh, no, we never got around to that. We're not really a churchgoing family.
Eh, enggak, kami nggak pernah ke sana. Kami bukan keluarga yang rajin ke gereja.
Well, you may want to rethink that. Our presence here could make things worse.
Nah, kamu mungkin perlu memikirkannya lagi. Kehadiran kita di sini bisa memperburuk keadaan.
Why?
Mengapa?
Because we're a threat.
Karena kami adalah ancaman.
And whatever you're dealing with here isn't gonna like us.
Dan apa pun yang kau hadapi di sini tidak akan menyukai kami.
So far it hasn't done anything violent, and that's a good sign.
Sejauh ini belum terjadi hal yang bersifat kekerasan dan itu merupakan pertanda baik.
So we're gonna have our guy do some homework on the property...
Jadi, kami akan meminta orang kami untuk melakukan pekerjaan rumah terkait properti itu...
...to see what we're up against.
...untuk melihat apa yang kita hadapi.
LORRAINE: Judy, what are you up to?
LORRAINE: Judy, apa yang sedang kamu lakukan?
- I got you a present. - Aah.
- Aku punya hadiah untukmu. - Aah.
Me and Nanna got these at the church's yard sale.
Aku dan Nanna mendapatkan ini di pasar loak gereja.
- Honey. - One for you and one for me.
- Sayang. - Satu untukmu dan satu untukku.
LORRAINE: Aw. JUDY: She put a picture...
LORRAINE: Ah. JUDY: Dia mencantumkan gambar...
...of you and Daddy in mine.
...kamu dan Ayah di dalam milikku.
Nanna said this way we'll always be together.
Nanna berkata dengan cara ini kita akan selalu bersama.
You'll be with me and I'll be with you.
Kamu akan bersamaku dan aku akan bersamamu.
I miss you and Daddy.
Aku merindukanmu dan Ayah.
Hey, hon.
Hei, dia.
Yup.
Benar.
You're not gonna believe this. Carolyn's voice didn't record.
Kamu nggak akan percaya ini. Suara Carolyn tidak terekam.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Listen.
Mendengarkan.
My name is Ed Warren. It's November 1st, 1971.
Nama saya Ed Warren. Tanggal 1 November 1971.
I'm sitting here with Carolyn Perron...
Saya duduk di sini bersama Carolyn Perron...
...who, with her family, has been experiencing supernatural occurrences.
...yang, bersama keluarganya, telah mengalami kejadian-kejadian supranatural.
Okay, go ahead.
Baiklah, silakan.
From the first occurrence.
Sejak kejadian pertama.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
The whole time.
Sepanjang waktu.
- I don't know. You find anything? - Lots.
- Entahlah. Kau menemukan sesuatu? - Banyak.
I mean, it's no wonder they're going through what they are.
Maksudku, tidak mengherankan mereka mengalami apa yang mereka alami.
That's the original farmhouse.
Itulah rumah pertanian aslinya.
It was built in 1863 by a man named Jedson Sherman...
Dibangun pada tahun 1863 oleh seorang pria bernama Jedson Sherman...
...who was married to a woman named Bathsheba.
...yang menikah dengan seorang wanita bernama Batsyeba.
Ed, she's related to Mary Towne Estye.
Ed, dia ada hubungan keluarga dengan Mary Towne Estye.
She was one of the women accused of witchcraft in Salem.
Dia adalah salah satu wanita yang dituduh melakukan sihir di Salem.
- She was hung during the trials. - Wow.
Dia digantung selama persidangan. - Wow.
After Bathsheba married Jedson, they had a baby...
Setelah Bathsheba menikah dengan Jedson, mereka memiliki bayi...
...and when the baby was 7 days old...
...dan ketika bayinya berusia 7 hari...
...Jedson caught her sacrificing it in front of the fireplace.
...Jedson memergokinya mengorbankan itu di depan perapian.
She ran out to that tree by the dock...
Dia berlari ke pohon di dekat dermaga...
...climbed up, proclaimed her love to Satan...
...naik, menyatakan cintanya kepada Setan...
...cursed anyone who tried to take her land, and hung herself.
...mengutuk siapa pun yang mencoba mengambil tanahnya, dan gantung diri.
Time of death was pronounced at 3:07 in the morning.
Waktu kematian diumumkan pukul 3:07 pagi.
Well, that explains a few things.
Baiklah, itu menjelaskan beberapa hal.
Yeah, so does this.
Ya, ini juga.
Her last name's Walker. She lived there in the '30s.
Nama belakangnya Walker. Dia tinggal di sana tahun 1930-an.
She had a boy named Rory who mysteriously disappeared in the woods.
Dia memiliki seorang anak laki-laki bernama Rory yang secara misterius menghilang di hutan.
Then she killed herself in the cellar.
Lalu dia bunuh diri di ruang bawah tanah.
And that's not all.
Dan itu belum semuanya.
So, what was the original 200-acre farm has since been subdivided and sold off.
Jadi, lahan pertanian asli seluas 200 hektar telah dibagi-bagi dan dijual.
There was another boy who drowned in a pond here. He lived in a house over here.
Ada anak laki-laki lain yang tenggelam di kolam di sini. Dia tinggal di rumah di sini.
And a woman who worked as a maid in a neighboring home, she committed suicide too.
Dan seorang wanita yang bekerja sebagai pembantu di rumah tetangga, dia juga bunuh diri.
People who took her land.
Orang-orang yang mengambil tanahnya.
ED: (ON RECORDING) I'm sitting here with Carolyn Perron...
ED: (DALAM REKAMAN) Saya duduk di sini bersama Carolyn Perron...
...who, with her family, has been experiencing supernatural occurrences.
...yang, bersama keluarganya, telah mengalami kejadian-kejadian supranatural.
Okay, go ahead.
Baiklah, silakan.
(LOUD WHEEZING)
(SUARA MENGGIGIT YANG KERAS)
ED: From the first occurrence.
ED: Sejak kejadian pertama.
(WHEEZING)
(MENGANGGU-MENGANGGU)
(WOMAN WAILING AND GIRLS SCREAMING)
(WANITA MERATA DAN GADIS-GADIS BERTERIAK)
LORRAINE: Here's Brad.
LORRAINE: Ini Brad.
- You find it okay? BRAD: - Oh, yeah.
- Menurutmu baik-baik saja? BRAD: - Oh, ya.
Drew, this is Officer Brad.
Drew, ini Petugas Brad.
Officer Brad Hamilton, Harrisville, Rhode Island P.D.
Petugas Brad Hamilton, Kepolisian Harrisville, Rhode Island
Hm. Nice to meet you, man.
Hm. Senang bertemu denganmu, Bung.
- So you're the lucky new cop, huh? - Guess so.
- Jadi kau polisi baru yang beruntung itu, ya? - Kurasa begitu.
- You know you can't shoot ghosts, right? - Take it easy on him, Drew.
Kau tahu kau tak bisa menembak hantu, kan? - Jangan terlalu keras padanya, Drew.
All right, guys, help me get this stuff unloaded.
Baiklah, teman-teman, bantu saya membongkar barang-barang ini.
You take this.
Kamu ambil ini.
LORRAINE: Hi, Roger.
LORRAINE: Hai, Roger.
All right. When you're finished here, why don't you hit upstairs, all right, Drew?
Baiklah. Kalau sudah selesai di sini, kenapa kamu tidak naik ke atas saja, Drew?
You got it.
Kamu berhasil.
ED: What's wrong with the Chevy?
ED: Ada apa dengan Chevy?
Ugh, what's not wrong with her?
Ugh, apa yang tidak salah dengannya?
- Needs a new carburetor to start. - Oh, yeah?
- Butuh karburator baru untuk memulai. - Oh, ya?
Kind of put fixing her up on hold for a while.
Agak menunda perbaikannya untuk sementara waktu.
Yeah. Ahem.
Ya. Ehem.
Hey, Brad, hand me a thermostat, would you?
Hei, Brad, tolong berikan aku termostat, ya?
What's this, uh, do?
Apa ini, eh, yang dilakukannya?
When there's an instant drop in temperature...
Ketika terjadi penurunan suhu secara tiba-tiba...
...the thermostat triggers the camera to take a picture.
...termostat memicu kamera untuk mengambil gambar.
You've actually caught things on film?
Anda benar-benar menangkap kejadian tersebut dalam film?
Well, yeah, that's, uh, the point.
Ya, yah, itu, eh, intinya.
Why, uh...? Why out here?
Kenapa, eh...? Kenapa di sini?
Well, this is where the witch committed suicide.
Nah, di sinilah penyihir itu bunuh diri.
She hung herself from that branch right above where you're standing.
Dia gantung diri di dahan pohon tepat di atas tempat Anda berdiri.
CAROLYN: How could a mother kill her own child?
CAROLYN: Bagaimana mungkin seorang ibu membunuh anaknya sendiri?
It was never a child to her.
Itu tidak pernah menjadi hal yang kekanak-kanakan baginya.
She just used her God-given gift as the ultimate offense against him.
Dia hanya menggunakan karunia yang diberikan Tuhan kepadanya sebagai serangan terakhir terhadapnya.
Witches believe it elevates their status in the eyes of Satan.
Para penyihir percaya hal itu meningkatkan status mereka di mata Setan.
(GIRLS GIGGLING)
(Gadis-gadis tertawa cekikikan)
Mm.
Mm.
Wow. That's a nice day at the beach, huh?
Wah. Hari yang indah di pantai, ya?
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
It's an insight. It's like a peek through the curtain into another person's life.
Itu sebuah wawasan. Seperti mengintip melalui tirai ke dalam kehidupan orang lain.
Mm.
Mm.
That day meant so much to me. We were driving along the coast.
Hari itu sangat berarti bagiku. Kami sedang berkendara menyusuri pantai.
Nancy pointed out how pretty the view was.
Nancy menunjukkan betapa indahnya pemandangan itu.
I thought this is a perfect opportunity for a photo.
Saya pikir ini adalah kesempatan sempurna untuk berfoto.
We're gonna start fresh, you know? A new house, a new beginning.
Kita akan memulai yang baru, tahu? Rumah baru, awal yang baru.
You should have seen Roger and the girls. I've never seen them so happy.
Seharusnya kau lihat Roger dan gadis-gadis itu. Aku belum pernah melihat mereka sebahagia ini.
ALL: Cheese!
SEMUA: Keju!
They mean the world to me.
Mereka berarti segalanya bagiku.
DREW: Put your hand flat on the desk.
DREW: Letakkan tanganmu rata di atas meja.
Yeah, and take it off.
Ya, dan lepaskan itu.
Here we go.
Ini dia.
See?
Melihat?
It just reveals to us what the naked eye can't see.
Itu hanya menyingkapkan kepada kita apa yang tidak dapat dilihat oleh mata telanjang.
Pretty far out, isn't it?
Cukup jauh, bukan?
Yeah, it's groovy.
Ya, itu asyik.
Drew, you got the Bolex ready for Brad?
Drew, kamu sudah menyiapkan Bolex untuk Brad?
Yeah, already locked and loaded, sir.
Ya, sudah terkunci dan terisi, Tuan.
(BELL TINKLING & DOOR CREAKING)
(DENGUNG BERDENGUNG & PINTU BERDERIT)
(TOILET FLUSHES)
(PENYIRAM TOILET)
What? I had to go.
Apa? Aku harus pergi.
DREW: All the rooms are coming in pretty good.
DREW: Semua ruangannya dalam kondisi cukup baik.
Good.
Bagus.
What's in the bottle?
Apa isi botolnya?
Holy water.
Air suci.
Presence of religious icons...
Kehadiran ikon-ikon keagamaan...
...will get a reaction from anything unholy.
...akan mendapat reaksi dari hal yang tidak suci.
Sort of pisses them off.
Agak membuat mereka kesal.
So I set these throughout the house, see if I can stir things up a bit.
Jadi saya menaruhnya di seluruh rumah, melihat apakah saya bisa mengaduknya sedikit.
ROGER: Like holding a cross to a vampire? ED: Yeah. Exactly.
ROGER: Seperti mengacungkan salib ke vampir? ED: Ya. Tepat sekali.
Except I don't believe in vampires.
Kecuali aku tidak percaya pada vampir.
(BELL TINKLING)
(DENGUNG BERDENGUNG)
Wasn't me.
Bukan aku.
(TINKLING CONTINUES)
(DENGUNGAN BERLANJUT)
(DOOR CREAKING)
(PINTU BERDERIT)
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(BUNYI rana kamera)
Brad, get the camera.
Brad, ambilkan kameranya.
Okay.
Oke.
All right, it's 9:18, we're headed down into the cellar where the door's just opened on its own.
Baiklah, sekarang pukul 9:18, kami menuju ke ruang bawah tanah yang pintunya tiba-tiba terbuka sendiri.
I have Lorraine and Officer Brad Hamilton with me.
Saya bersama Lorraine dan Petugas Brad Hamilton.
Let's keep the cellar light off.
Mari kita matikan lampu ruang bawah tanah.
Give us a sign that you wanna communicate with us.
Berikan kami tanda bahwa Anda ingin berkomunikasi dengan kami.
(LOW DRONING)
(DRONING RENDAH)
Hon, you all right?
Sayang, kamu baik-baik saja?
There's definitely something here.
Pasti ada sesuatu di sini.
- All right, close the door. Move something. - My hands are so cold.
- Baiklah, tutup pintunya. Pindahkan sesuatu. - Tanganku dingin sekali.
Come on.
Ayo.
LORRAINE: No.
LORRAINE: Tidak.
It's gone. It's gone.
Sudah hilang. Sudah hilang.
ED: I got nothing.
ED: Saya tidak mendapatkan apa pun.
Okay.
Oke.
ED: Well, like I said, it doesn't always work when you want it to.
ED: Ya, seperti yang saya katakan, itu tidak selalu berhasil saat Anda menginginkannya.
Yeah, maybe the camera picked something up.
Ya, mungkin kamera menangkap sesuatu.
BRAD: Watch out!
BRAD: Hati-hati!
DREW: For a guy who doesn't believe...
DREW: Untuk pria yang tidak percaya...
...you looked a little freaked out when that door slammed shut.
...kamu kelihatan sedikit ketakutan ketika pintu itu terbanting menutup.
It must have been a draft.
Itu pasti sebuah draf.
Oh, that's funny.
Oh, itu lucu.
A draft never put that look on my face before.
Draf tidak pernah menunjukkan ekspresi seperti itu di wajahku sebelumnya.
I believe the clock.
Saya percaya pada jam.
It's 3:08.
Sekarang jam 3:08.
(ALL SPEAKING INDISTINCTLY)
(SEMUA BERBICARA TIDAK JELAS)
Let me see your glasses.
Coba aku lihat kacamatamu.
For you.
Untukmu.
I think I might take some girls for ice cream later on. What do you say about that?
Kayaknya nanti aku bakal ajak cewek-cewek makan es krim. Gimana pendapatmu soal itu?
GIRLS: Yeah! ROGER: Honey, you wanna come?
CEWEK-CEWEK: Iya! ROGER: Sayang, kamu mau ikut?
I'm exhausted. I'm just gonna take a nap. The late nights are getting to me.
Aku capek. Aku mau tidur siang saja. Begadang mulai membuatku lelah.
That's probably a good idea. Why don't you get some rest.
Itu mungkin ide yang bagus. Kenapa kamu tidak istirahat saja?
- Lorraine and I'll watch over things for a bit. - Really?
- Lorraine dan aku akan mengawasinya sebentar. - Benarkah?
I'm gonna take off. I have a shift starting in an hour.
Aku mau berangkat. Shift-ku mulai satu jam lagi.
The house hasn't felt like this in a long time.
Rumah ini sudah lama tidak terasa seperti ini.
I think the kids feel a lot safer with you around.
Saya pikir anak-anak merasa jauh lebih aman saat Anda ada di dekat mereka.
ED: I could get used to this. - What, me doing laundry?
ED: Aku bisa terbiasa dengan ini. - Apa, aku yang mencuci pakaian?
- Ha-ha-ha. - You're funny.
- Ha-ha-ha. - Kamu lucu.
No, this place.
Tidak, tempat ini.
Nice, fresh country air.
Udara pedesaan yang segar dan menyenangkan.
They have such a beautiful family, don't they?
Mereka memiliki keluarga yang cantik, bukan?
Yeah, that little one, April, did you see her bring me pancakes?
Ya, si kecil itu, April, apakah kamu melihatnya membawakanku pancake?
(LORRAINE CHUCKLING)
(LORRAINE TERTAWA TERKEHIK)
We've gotta help them.
Kita harus membantu mereka.
I know.
Aku tahu.
- I'll start with the Chevy. - Heh.
- Saya akan mulai dengan Chevy. - Heh.
(ED CHUCKLING)
(ED TERTAWA TERKEHIK)
(WIND WHISTLING)
(ANGIN BERSIUL)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
Carolyn!
Carolyn!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Carolyn, open the door.
Carolyn, buka pintunya.
Carolyn, open up!
Carolyn, buka!
(CAROLYN COUGHING)
(CAROLYN BATUK)
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Oh, I'm fine. - Are you sick?
- Oh, aku baik-baik saja. - Apakah kamu sakit?
- I woke up feeling nauseous, that's all. - I thought I saw...
- Aku terbangun sambil merasa mual, itu saja. - Kupikir aku melihat...
I hear Roger and the girls.
Saya mendengar Roger dan gadis-gadis.
One minute.
Satu menit.
(GIRLS CHATTERING INDISTINCTLY)
(Gadis-gadis berceloteh tak jelas)
APRIL: Guys, do you wanna play a game? CINDY: Boring!
APRIL: Teman-teman, mau main game? CINDY: Membosankan!
APRIL: Thank you, Daddy.
APRIL: Terima kasih, Ayah.
NANCY: Let's go inside.
NANCY: Ayo masuk.
ROGER: I thought that was you.
ROGER: Kukira itu kamu.
Hey, I hope you don't mind.
Hei, saya harap Anda tidak keberatan.
I got a good deal on a rebuild at that wrecking yard in Smithfield.
Saya mendapat tawaran bagus untuk pembangunan kembali di tempat pembongkaran di Smithfield.
- No, you look like you know what you're doing. - Yeah, we'll see.
Tidak, kelihatannya kau tahu apa yang kau lakukan. - Ya, kita lihat saja nanti.
Got a nice place here, Roger.
Kamu punya tempat bagus di sini, Roger.
Lorraine and I always wanted a spot in the country.
Lorraine dan saya selalu menginginkan tempat di pedesaan.
I'll sell you this one.
Aku akan menjual yang ini padamu.
(LAUGHING)
(TERTAWA)
Hey, hand me a wrench, would you?
Hei, tolong berikan aku kunci inggris, ya?
Hey, uh, it really means a lot to us to have you here.
Hei, uh, sungguh berarti bagi kami Anda ada di sini.
I gotta admit, I was a little bit skeptical going in.
Harus saya akui, saya agak skeptis saat memulainya.
Just wanna say thank you, though, for coming out when you did.
Hanya ingin mengucapkan terima kasih, karena sudah datang saat itu.
I can't take the credit. That's, uh... That's all Lorraine.
Aku nggak bisa terima pujiannya. Itu, eh... Itu semua Lorraine.
- I didn't want to. - Oh. Why's that?
Aku tidak mau. - Oh. Kenapa begitu?
Whatever Lorraine sees, feels, touches, it helps people.
Apa pun yang dilihat, dirasakan, disentuh Lorraine, itu membantu orang lain.
But it also takes a toll on her.
Namun hal itu juga berdampak buruk padanya.
Little piece each time.
Sepotong kecil setiap waktu.
Couple months ago we were working on a case.
Beberapa bulan lalu kami menangani sebuah kasus.
She saw something.
Dia melihat sesuatu.
(PRIEST PRAYING IN LATIN)
(PENDETA BERDOA DALAM BAHASA LATIN)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
It took a real big piece.
Butuh bagian yang sangat besar.
When we got home...
Ketika kami sampai di rumah...
...she went into our room, locked herself in...
...dia masuk ke kamar kami, mengunci dirinya di...
...didn't talk, didn't eat, didn't come out for eight days.
...tidak berbicara, tidak makan, tidak keluar selama delapan hari.
What'd she see?
Apa yang dilihatnya?
(LORRAINE SCREAMING)
(LORRAINE TERIAK)
Get out of here!
Keluar dari sini!
I don't know.
Aku tidak tahu.
And I won't ask.
Dan saya tidak akan bertanya.
I need to reload. You want some?
Saya perlu isi ulang. Mau?
I'm good, thanks.
Saya baik-baik saja, terima kasih.
All right.
Baiklah.
(WIND CHIME TINKLING)
(DENGUNGAN LONCENG ANGIN)
WOMAN: (WHISPERING) Look what she made me do.
WANITA: (BERBISIK) Lihat apa yang dia buat aku lakukan.
(GASPS)
(Terengah-engah)
WOMAN: (WHISPERING) Look what she made me do.
WANITA: (BERBISIK) Lihat apa yang dia buat aku lakukan.
Hey.
Hai.
Ed?
Ed?
Look what she made me do!
Lihat apa yang dia buat aku lakukan!
BRAD: Ed! Ed!
BRAD: Ed! Ed!
Ed!
Ed!
DREW: Dude, you okay?
DREW: Bung, kamu baik-baik saja?
ED: Hold up, Brad. What's going on?
ED: Tunggu dulu, Brad. Ada apa?
I saw someone. There was a woman dressed as a maid.
Aku melihat seseorang. Ada seorang wanita berpakaian seperti pembantu.
Ed? Ed, we're getting something.
Ed? Ed, kita mendapatkan sesuatu.
ROGER: It's just Cindy. She's sleepwalking. - No, wait. We need this.
ROGER: Itu cuma Cindy. Dia tidur sambil berjalan. - Enggak, tunggu dulu. Kita butuh ini.
ROGER: Why do we need pictures of Cindy?
ROGER: Mengapa kita butuh foto Cindy?
She didn't trigger it.
Dia tidak memicunya.
- What do you mean she didn't trigger it? - Somebody's with her.
Maksudmu dia tidak memicunya? - Ada seseorang bersamanya.
ROGER: Who?
ROGER: Siapa?
ROGER: Cindy!
ROGER: Cindy!
Cindy!
Cindy!
BOY: Hey, over here. It's safe.
ANAK LAKI-LAKI: Hei, di sini. Aman.
There's someone else in there with her.
Ada orang lain di sana bersamanya.
I'm hearing another voice. Here, listen.
Aku mendengar suara lain. Sini, dengarkan.
BOY: Follow me. This way.
ANAK LAKI-LAKI: Ikuti aku. Ke sini.
This is where I hide.
Di sinilah aku bersembunyi.
Cindy?
Cindy?
Where'd she go, Ed?
Ke mana dia pergi, Ed?
Windows are locked.
Jendela terkunci.
Ed, where'd she go?
Ed, kemana dia pergi?
Brad, get the UV light.
Brad, ambilkan lampu UV.
- The what? - Just ask Drew.
- Apa? - Tanya saja Drew.
- Drew, I need a UV light. - Uh...
- Drew, aku butuh lampu UV. - Uh...
Here, that's it. Go, go, go, go!
Ini dia. Ayo, ayo, ayo, ayo!
Turn off the light.
Matikan lampu.
Get out of the way.
Minggir.
Okay.
Oke.
Hit the lights!
Nyalakan lampunya!
Found her.
Ketemu dia.
Here we go.
Ini dia.
- All right. You got her? - Yeah.
Baiklah. Kau berhasil menangkapnya? - Ya.
That's where Rory hides when he's afraid.
Di situlah Rory bersembunyi saat dia takut.
Hon? Could I have April's music box, please?
Sayang? Bolehkah aku minta kotak musik April ?
ED: How's Cindy? - She doesn't remember a thing.
ED: Bagaimana kabar Cindy? - Dia tidak ingat apa pun.
ED: Here you go.
ED: Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
Lorraine!
Lorraine!
No.
TIDAK.
(GROANING)
(RINTIHAN)
Lorraine!
Lorraine!
(WOMAN CRYING)
(WANITA MENANGIS)
(TINKLING FROM MUSIC BOX)
(DENGUNG DARI KOTAK MUSIK)
(MUSIC BOX PLAYING)
(KOTAK MUSIK BERMAIN)
(WOMAN SOBBING)
(WANITA MENANGIS TERIS)
WOMAN: She made me do it.
WANITA: Dia yang membuatku melakukannya.
She made me do it.
Dia membuatku melakukannya.
(GASPS)
(Terengah-engah)
(ROPE SQUEAKING)
(Tali berderit)
(GASPING)
(TERSEDANG TERSENGGANG)
(LORRAINE PANTING)
(LORRAINE TERENGGANG-ENGGANG)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
Ed!
Ed!
Come on! Lorraine!
Ayo! Lorraine!
(LORRAINE SCREAMS)
(LORRAINE BERTERIAK)
Ed!
Ed!
Ed, I know what she did.
Ed, aku tahu apa yang dilakukannya.
ED: I got you. I know. It's okay. LORRAINE: I know what she did.
ED: Aku mengerti. Aku tahu. Tidak apa-apa. LORRAINE: Aku tahu apa yang dia lakukan.
I know what she did. She possessed the mother to kill the child.
Aku tahu apa yang dia lakukan. Dia merasuki ibunya untuk membunuh anaknya.
She visits Carolyn every night.
Dia mengunjungi Carolyn setiap malam.
That's what the bruise marks are! She's feeding off of her!
Itulah bekas memarnya! Dia makan darinya!
(LOW RUMBLING)
(GEMURUH RENDAH)
Uh...
Eh...
Nancy?
Nancy?
(ALL SCREAMING)
(SEMUA BERTERIAK)
ROGER: Nancy!
ROGER: Nancy!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
LORRAINE: Nancy!
LORRAINE: Nancy!
ROGER: Grab her!
ROGER: Tangkap dia!
NANCY: Daddy! Help!
NANCY: Ayah! Tolong!
CAROLYN: Nancy!
CAROLYN: Nancy!
(NANCY CONTINUES SCREAMING)
(NANCY TERUS BERTERIAK)
CAROLYN: Is she okay?
CAROLYN: Apakah dia baik-baik saja?
It's okay, I got you.
Tidak apa-apa, aku mengerti.
Did you get that?
Apakah kamu mengerti?
Yeah.
Ya.
I'll have the footage developed and get it over to Father Gordon.
Saya akan mencetak rekamannya dan memberikannya kepada Pastor Gordon.
He's our liaison at the church. I imagine we'll get a pretty fast response.
Dia penghubung kami di gereja. Saya rasa kami akan mendapat respons yang cukup cepat.
- Listen, Roger? - Yeah?
- Dengar, Roger? - Ya?
Listen, when we get the exorcist, I'll be back. But Lorraine...
Dengar, kalau kita dapat pengusir setan, aku akan kembali. Tapi Lorraine...
- Yeah, I understand. - Until then Drew's gonna keep an eye on you.
- Ya, aku mengerti. - Sampai saat itu tiba, Drew akan mengawasimu.
- Hey, Ed, thank you for everything. - Yeah.
- Hei, Ed, terima kasih untuk semuanya. - Ya.
GIRL: Mommy?
GADIS: Ibu?
ROGER: That's everything.
ROGER: Itu saja.
LORRAINE: Judy?
LORRAINE: Judy?
Oh, God!
Ya Tuhan!
Judy?
Judy?
ED: Lorraine! Wait!
ED: Lorraine! Tunggu!
Lorraine. What?
Lorraine. Apa?
Mom, it's me. Is Judy okay?
Bu, ini aku. Apa Judy baik-baik saja?
- What? - Can you go check, please?
Apa? Bisakah kamu pergi memeriksanya, tolong?
Damn it, Mom, just check, please!
Sialan, Bu, tolong periksa saja!
- Are you gonna tell me what's going on? - It's Judy.
- Maukah kau ceritakan padaku apa yang terjadi? - Ini Judy.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
What?
Apa?
Oh, thank God.
Oh, terima kasih Tuhan.
Mom, I'm sorry, I didn't mean to scare you. I'll explain later, okay?
Bu, maaf, aku tidak bermaksud menakutimu. Nanti aku jelaskan, ya?
What the hell happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
I had a vision of Judy in the water.
Saya mendapat gambaran Judy di dalam air.
I know it was some kind of warning.
Saya tahu itu semacam peringatan.
I know it.
Aku tahu itu.
Okay.
Oke.
(LORRAINE SOBBING)
(LORRAINE MENANGIS)
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
- So? - Yeah, well, you weren't kidding.
- Jadi? - Ya, kau tidak bercanda.
No.
TIDAK.
Look, Ed, this is complicated because the kids aren't baptized.
Lihat, Ed, ini rumit karena anak-anak belum dibaptis.
- No, I understand. - And the family are not members of the church.
- Tidak, saya mengerti. - Dan keluarga itu bukan anggota gereja.
- Oh, come on. - And...
- Oh, ayolah. - Dan...
The approval would have to come directly from the Vatican.
Persetujuan harus datang langsung dari Vatikan.
Father, we've never seen nothing like this.
Ayah, kami belum pernah melihat yang seperti ini.
Yeah, well, neither have I.
Ya, saya juga tidak.
Father, they don't have a lot of time.
Ayah, mereka tidak punya banyak waktu.
All right.
Baiklah.
I'll push it through myself.
Aku akan mendorongnya sendiri.
- Thank you, Father. Thank you. - Thank you.
Terima kasih, Ayah. Terima kasih. - Terima kasih.
ED: All right, we'll wait for your call. - Yeah.
ED: Baiklah, kami akan menunggu panggilan Anda. - Ya.
(THUNDER RUMBLING)
(GEMURUH)
(GASPS)
(Terengah-engah)
JUDY: Mommy? Daddy?
JUDY: Ibu? Ayah?
Mommy?
Mama?
Daddy?
Ayah?
(THUNDER CRASHING)
(GUNTUR YANG MENGGELEGAR)
Nanna?
Nanna?
(ROPE SQUEAKING)
(Tali berderit)
(THUNDER CRASHING)
(GUNTUR YANG MENGGELEGAR)
(JUDY GRUNTS)
(JUDY MENGGERAM)
Aah!
Aah!
(BANGING ON DOOR)
(MENGGEDUBRAK PINTU)
(JUDY CRYING)
(JUDY MENANGIS)
(BANGING STOPS)
(DENGUNGAN BERHENTI)
(WHEEZING)
(MENGANGGU-MENGANGGU)
Nanna!
Nanna!
Nanna, help! Nanna, help!
Nanna, tolong! Nanna, tolong!
Judy?
Judy?
Nanna!
Nanna!
Help!
Membantu!
- Judy! - Nanna!
- Judy! - Nanna!
- Judy, open the door! - Mom!
- Judy, buka pintunya! - Ibu!
- Ed, there's something wrong. - What?
- Ed, ada yang salah. - Apa?
JUDY: Nanna!
JUDY: Nenek!
- Judy! - Help!
- Judy! - Tolong!
- Judy! Judy, open this door! ED: What is it?
Judy! Judy, buka pintunya! ED: Ada apa?
LORRAINE: What's wrong with her? Judy! ED: Hey, move. Move, move, move, move.
LORRAINE: Ada apa dengannya? Judy! ED: Hei, minggir. Minggir, minggir, minggir, minggir.
Judy, get back, honey. Get back!
Judy, mundurlah, sayang. Mundurlah!
ED: Come on! LORRAINE: Hurry.
ED: Ayo! LORRAINE: Cepat.
Help! Help!
Tolong tolong!
ED: Get away from the door, Judy!
ED: Minggir dari pintu itu, Judy!
Aah!
Aah!
Oh, God! Are you okay?
Ya Tuhan! Kamu baik-baik saja?
There was someone rocking in the chair with Annabelle.
Ada seseorang yang bergoyang di kursi bersama Annabelle.
(JUDY SOBBING)
(JUDY MENANGIS)
LORRAINE: What?
LORRAINE: Apa?
It's okay.
Tidak apa-apa.
She's still in the case.
Dia masih dalam kasus itu.
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
- Dad! Dad! - Daddy!
- Ayah! Ayah! - Ayah!
Dad! Dad! Mom just left with Christine and April.
Ayah! Ayah! Ibu baru saja pergi bersama Christine dan April.
She went in the car and drove away. I don't know what happened.
Dia masuk ke mobil dan pergi. Entah apa yang terjadi.
- She smells like rotting meat. - She didn't say what was going on.
- Baunya seperti daging busuk. - Dia tidak mengatakan apa yang terjadi.
- What do you mean, she left? Left where? - Gone! I don't know where she was going.
- Apa maksudmu, dia pergi? Pergi ke mana? - Pergi! Aku tidak tahu dia pergi ke mana.
Where are we going, Mom?
Kita mau pergi ke mana, Bu?
(PHONE RINGING)
(TELEPON BERDERING)
- Hello? ROGER: - It's Roger.
- Halo? ROGER: - Ini Roger.
Somethings going on with Carolyn.
Ada sesuatu yang terjadi dengan Carolyn.
Andrea was here, said Carolyn took off with Christine and April.
Andrea ada di sini, kata Carolyn pergi bersama Christine dan April.
- The girls said she smelled like rotten meat. - Possesses the mother...
- Gadis-gadis itu berkata dia berbau seperti daging busuk. - Merasuki sang ibu...
...to kill the child, that's what she does. She's taking them to the house.
...membunuh anak itu, itulah yang dia lakukan. Dia membawa mereka ke rumah.
Roger, get back to the house now. I'll meet you.
Roger, kembali ke rumah sekarang. Aku akan menemuimu.
Lock the door, close the blinds. Stay off the phone!
Kunci pintunya, tutup tirainya. Jangan telepon!
Go.
Pergi.
LORRAINE: I'm coming. - No, you stay with Judy.
LORRAINE: Aku ikut. - Tidak, kau tinggal bersama Judy.
Only way to protect Judy is if we stop this where it started.
Satu-satunya cara untuk melindungi Judy adalah jika kita menghentikan ini di awal.
Otherwise, she'll latch onto us again. - That's exactly why I am going.
Kalau tidak, dia akan menempel pada kita lagi. - Itulah mengapa aku pergi.
You think I'm gonna let you walk into this alone?
Kau pikir aku akan membiarkanmu masuk ke sini sendirian?
I can't lose you.
Aku tidak bisa kehilanganmu.
You won't.
Kamu tidak akan bisa.
Let's finish this together.
Mari selesaikan ini bersama-sama.
(SIREN WAILING)
(Suara sirene meraung)
ED: Agh! It's locked. LORRAINE: Carolyn!
ED: Aduh! Terkunci. LORRAINE: Carolyn!
ED: Roger!
ED: Baik!
BRAD: Get out of the way!
BRAD: Minggir!
(CAROLYN SCREAMING)
(CAROLYN TERIAK)
ED: Roger! ROGER: Ed!
ED: Baik! ROGER: Ed!
ED: Carolyn!
ED: Carolyn!
- Carolyn! ROGER: - We're down here!
- Carolyn! ROGER: - Kita di sini!
Carolyn, don't! No, no! She's got...!
Carolyn, jangan! Tidak, tidak! Dia punya...!
Get her hand! Get the scissors!
Ambil tangannya! Ambil guntingnya!
(CAROLYN CONTINUES SCREAMING)
(CAROLYN TERUS BERTERIAK)
ED: We gotta get her to the car! BRAD: And bring her where?
ED: Kita harus bawa dia ke mobil! BRAD: Dan bawa dia ke mana?
To take her to the priest for the exorcism.
Untuk membawanya ke pendeta untuk pengusiran setan.
ROGER: Where's April? DREW: April?
ROGER: Di mana April? DREW: April?
April!
April!
Take Christine to the car and find April!
Bawa Christine ke mobil dan temukan April!
DREW: April!
DREW: April!
Come on!
Ayo!
(CAROLYN SCREAMING)
(CAROLYN TERIAK)
(CONTINUES SCREAMING)
(TERUS BERTERIAK)
- She won't let her leave the house. - What do you mean?
- Dia tidak mengizinkannya meninggalkan rumah. - Apa maksudmu?
- If we take her out, the witch will kill her. - Agh!
- Kalau kita membunuhnya, penyihir itu akan membunuhnya. - Agh!
(CAROLYN SCREAMING)
(CAROLYN TERIAK)
Roger!
Baik!
Carolyn!
Carolyn!
ED: Go!
ED: Mulai!
Carolyn?
Carolyn?
(CAROLYN SCREAMING)
(CAROLYN TERIAK)
Okay, I'm gonna put you in here. Come on.
Oke, aku akan menempatkanmu di sini. Ayo.
- Get in. Stay in here. - I don't wanna stay here by myself.
Masuklah. Tetaplah di sini. - Aku tak mau tinggal di sini sendirian.
Stay in here no matter what. I'll be back.
Tetaplah di sini apa pun yang terjadi. Aku pasti kembali.
I have to find April, okay? I'll be back, I promise.
Aku harus cari April, oke? Aku janji aku balik lagi.
April?
April?
You Okay?
Kamu baik-baik saja?
(ALL GRUNTING)
(SEMUANYA MENGERANG)
Stop!
Berhenti!
Brad! Brad!
Brad! Brad!
Aah!
Aah!
Let's get something to tie her up!
Ayo kita cari sesuatu untuk mengikatnya!
LORRAINE: Hold it.
LORRAINE: Tunggu dulu.
(CAROLYN SCREAMING)
(CAROLYN TERIAK)
I gotta call Father Gordon. We gotta get him out here.
Aku harus panggil Pastor Gordon. Kita harus bawa dia ke sini.
He's too far away. She won't make it. Look at her.
Dia terlalu jauh. Dia takkan berhasil. Lihat dia.
- Then you need to leave. - What are you talking about?
Kalau begitu, kau harus pergi. - Apa yang kau bicarakan?
I have to do it. The exorcism.
Aku harus melakukannya. Pengusiran setan.
What? I thought you said we need a priest. You're not a priest.
Apa? Kukira kau bilang kita butuh pendeta. Kau bukan pendeta.
- Well, you got a better idea? - He can do it.
- Nah, kau punya ide yang lebih baik? - Dia bisa melakukannya.
- You can do it. - But you gotta get out of here.
Kau bisa melakukannya. - Tapi kau harus keluar dari sini.
- I'm not leaving you! - Damn it, I'm not doing this with you in here!
- Aku tidak akan meninggalkanmu! - Sialan, aku tidak akan melakukan ini denganmu di sini!
God brought us together for a reason. This is it.
Tuhan mempertemukan kita karena suatu alasan. Inilah alasannya.
I'm gonna get the book.
Aku akan mengambil buku itu.
(CAROLYN SCREAMING)
(CAROLYN TERIAK)
DREW: April!
DREW: April!
April!
April!
(CAROLYN GROANING)
(CAROLYN MENGERANG)
"In the name of the Father, the Son, the Holy Spirit."
"Dalam nama Bapa, Putra, Roh Kudus."
(SPEAKING IN LATIN)
(BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
(RUMBLING)
(BERGEMURUH)
(CHRISTINE GASPS)
(CHRISTINE TERGELAP)
(SCREAMS)
(TERIAK)
April!
April!
(THUDDING)
(DENGUNGAN)
(CROW SQUAWKS)
(Burung Gagak Berteriak)
(BANGING THEN DREW GASPS)
(MENGGEDUBRAK LALU TERKEJUT)
(RUMBLING)
(BERGEMURUH)
(SPEAKING IN LATIN)
(BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
(IN ENGLISH) Hold her still! Hold her still!
(DALAM BAHASA INGGRIS) Tahan dia! Tahan dia!
Come here! Hold her still!
Kemarilah! Pegang dia erat-erat!
(SPEAKING IN LATIN)
(BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
April?
April?
(APRIL WHIMPERING)
(APRIL MERENGEK)
April!
April!
April, you under there?
April, kamu di sana?
(ED SPEAKING IN LATIN)
(ED BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
Carolyn. Carolyn. Don't give in! Don't let her take you!
Carolyn. Carolyn. Jangan menyerah! Jangan biarkan dia mengambilmu!
Ed! You gotta stop, you're killing her. Stop!
Ed! Kamu harus berhenti, kamu membunuhnya. Berhenti!
No, he can't!
Tidak, dia tidak bisa!
CAROLYN: Roger, help me!
CAROLYN: Roger, tolong aku!
(ED CONTINUES SPEAKING IN LATIN)
(ED TERUS BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
Ed! Goddamn it, stop it!
Ed! Sialan, hentikan!
Understand this! We are now fighting for her soul!
Pahamilah! Kita sekarang berjuang untuk jiwanya!
"In the name of Jesus Christ, the saints and all the angels...
"Atas nama Yesus Kristus, orang-orang kudus dan semua malaikat...
...I command you to reveal yourself!"
...aku perintahkan engkau untuk memperlihatkan dirimu!"
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
(CLANGING)
(DENGUNGAN)
CAROLYN: Roger, help me!
CAROLYN: Roger, tolong aku!
(ED SPEAKING IN LATIN)
(ED BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
(ED CONTINUES SPEAKING IN LATIN)
(ED TERUS BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
ED: (IN ENGLISH) Put her down!
ED: (DALAM BAHASA INGGRIS) Turunkan dia!
ROGER: Carolyn!
ROGER: Carolyn!
Carolyn!
Carolyn!
LORRAINE: Ed, look out! - Unh!
LORRAINE: Ed, awas! - Unh!
LORRAINE: Are you okay?
LORRAINE: Apakah kamu baik-baik saja?
(CAROLYN LAUGHING)
(CAROLYN TERTAWA)
ED: Hold her still! Don't let her up!
ED: Tahan dia! Jangan biarkan dia bangun!
We're losing her, Roger!
Kita kehilangan dia, Roger!
Damn you! You leave my family alone, you hear me?
Sialan kau! Kau tinggalkan keluargaku sendiri, dengar?
I don't know what you are, but you leave my wife alone, goddamn it!
Aku tidak tahu kau ini apa, tapi kau tinggalkan istriku sendiri, sialan!
Let her go! Do you hear me? Let her go!
Lepaskan dia! Kau dengar aku? Lepaskan dia!
(SPEAKING IN LATIN)
(BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
Let her go, goddamn it! Let her go!
Biarkan dia pergi, sialan! Biarkan dia pergi!
(ED CONTINUES SPEAKING IN LATIN)
(ED TERUS BERBICARA DALAM BAHASA LATIN)
She's already gone.
Dia sudah pergi.
And now you're all gonna die.
Dan sekarang kalian semua akan mati.
(GUN COCKS)
(PENYEMPROT SENAPAN)
April!
April!
I found her! She's under the house! Under the kitchen!
Aku menemukannya! Dia ada di bawah rumah! Di bawah dapur!
Don't! No!
Jangan! Tidak!
Get her!
Tangkap dia!
(ALL GRUNTING)
(SEMUANYA MENGERANG)
ED: Here. ROGER: Carolyn!
ED: Di sini. ROGER: Carolyn!
(APRIL SCREAMING)
(APRIL BERTERIAK)
DREW: She's in that hole. Right there.
DREW: Dia ada di lubang itu. Di sana.
Carolyn? Oh, my God. No!
Carolyn? Ya Tuhan. Tidak!
Can't go in. Can't reach.
Tak bisa masuk. Tak bisa menjangkau.
ROGER: No! Carolyn, don't!
ROGER: Tidak! Carolyn, jangan!
(APRIL SCREAMING)
(APRIL BERTERIAK)
Carolyn, no!
Carolyn, tidak!
Bathsheba!
Batsyeba!
By the power of God, I condemn you back to hell!
Demi Tuhan, aku kutuk kau kembali ke neraka!
(SCREAMING)
(TERIAKAN)
This is your daughter!
Ini putri Anda!
(WAILING)
(MERATA)
- You can't give in! - Agh!
- Kau tak boleh menyerah! - Agh!
Roger. We need to get her to fight from the inside.
Roger. Kita harus membuatnya berjuang dari dalam.
Don't let her do this. Don't let this thing do this.
Jangan biarkan dia melakukan ini. Jangan biarkan benda ini melakukan ini.
You gotta fight it. You're stronger than she is.
Kamu harus melawannya. Kamu lebih kuat darinya.
- You gotta fight! - Keep it going, Roger!
- Kau harus berjuang! - Teruskan, Roger!
You gotta stay with us, all right? Come on back, Carolyn.
Kau harus tetap bersama kami, oke? Ayo kembali, Carolyn.
You're in, that's it! Get her back!
Kamu berhasil! Dapatkan dia kembali!
- Remember what you showed me. - No!
Ingat apa yang kau tunjukkan padaku. - Tidak!
Remember that day that you said you would never forget.
Ingatlah hari itu yang kamu katakan tidak akan pernah kamu lupakan.
(ALL LAUGHING)
(SEMUA TERTAWA)
(SOBBING)
(MENANGIS)
LORRAINE: You said they meant the world to you.
LORRAINE: Anda mengatakan mereka berarti segalanya bagi Anda.
This is what you'll be leaving behind.
Inilah yang akan Anda tinggalkan.
(SOBBING)
(MENANGIS)
(GASPS)
(Terengah-engah)
(COUGHING)
(BATUK)
(RETCHING)
(MUNAH)
APRIL: Mommy?
APRIL: Ibu?
(WHIMPERING)
(MERENGEK)
Oh.
Oh.
ROGER: It's over.
ROGER: Sudah berakhir.
I am so sorry.
Saya turut berduka cita.
I love you so much. I love you so much.
Aku sangat mencintaimu. Aku sangat mencintaimu.
I love you so much.
Aku sangat mencintaimu.
I'm so happy.
Saya sangat bahagia.
A draft do that to your face?
Draf yang melakukan itu pada wajahmu?
I'd take a guy with a gun any day.
Saya pilih yang bawa pistol saja.
You did good.
Kamu melakukannya dengan baik.
No, you did.
Tidak, kamu melakukannya.
I'll call Father Gordon and let him know what happened.
Saya akan menelepon Pastor Gordon dan memberi tahu dia apa yang terjadi.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
The Vatican approved the exorcism.
Vatikan menyetujui pengusiran setan tersebut.
Heh. Nice timing.
Hehe. Waktu yang tepat.
And if we can, then he'd like to meet with us tomorrow.
Dan jika kita bisa, dia ingin bertemu dengan kita besok.
There's a case in Long Island he'd like to discuss.
Ada kasus di Long Island yang ingin dibahasnya.
Really?
Benar-benar?
(MUSIC BOX PLAYING)
(KOTAK MUSIK BERMAIN)
(ENGLISH US - SDH)
(BAHASA INGGRIS AS - SDH)
-= www.OpenSubtitles.org =-
-= www.OpenSubtitles.org =-